- Dreyfus模型
	- 新手
		- 只能遵循规则
	- 高级新手
		- 能够开始多多少少地摆脱固定的规则。他们可以独自尝试任务，但仍难以解决问题。
	- 胜任者
		- 他们可以独立解决自己遇到的问题，并开始考虑如何解决新的问题——那些他们之前没有遇到的问题。他们开始寻求和运用专家的意见，并有效利用。
	- 精通者
		- 精通水平的从业者需要全局思维。他们将围绕这个技术，寻找并想了解更大的概念框架。对于过于简单化的信息，他们会非常沮丧。
	- 专家
		- 专家是各个领域知识和信息的主要来源。他们总是不断地寻找更好的方法和方式去做事。他们有丰富的经验，可以在恰当的情境中选取和应用这些经验。他们著书、写文章、做巡回演讲。他们是当代的巫师。
	- 	从依赖规则向依赖直觉转变。
	- 专家与众不同之处是他们使用直觉和在情境中识别模式的能力。这不是说新手没有任何直觉或者胜任者根本不能识别模式，但是专家的直觉和识别模式的能力已经超越了他们显性的知识。
	- 勇于承担责任
	- 没有实践就没有技能
	- 警惕工具陷阱
	- Context！！！！

	- 从德雷福斯模型学到的最重要的收获之一就是，认识到新手需要与情境无关的规则，而专家使用与情境相关的直觉。

- 二阶不胜任	 -- 不知道你不知道
	- 无知往往来自于自信而不是知识。

- 大脑模型
	- 随时（24×7）记录想法
	- 真正想要了解一只青蛙，传统的解剖不是办法，更好的方式是构造一只青蛙。
	- R型看森林，L型看树木

- 右脑利用
	- 用右脑全局思考，再用左脑做事。
	- 结对编程
	- 隐喻相通
	- 系统隐喻
	- 讲个笑话吧
	- 图像流就是一种用于收获R型意象的技术。
	- 利用自由日记
	- 使你脱离思维定势，从不同角度思考问题。
	- 	错误是一种潜在的提示。

- 认知偏见
	- 思维定势
	- 基本归因错误
	- 需要定论
	- 认可上的偏见
	- 曝光效应
	- 霍桑效应
	- 虚假记忆
	- 符号约简谬论
	- 名词谬论
	- 符号约简是一个非常有害的问题，因为它在我们的日常分析性、系统性思维中根深蒂固。
	- 认清时代影响

- MBTI

- 主动学习
	- 学习不是强加于你的，而是需要你主动做的事情。
	- 仅仅掌握知识，而不去实践，没有用。
	- 随机的方法，没有目标和反馈，往往会导致随机的结果。

- SMART
	- 具体的
	- 可度量的
	- 可实现的
	- 相关的
	- 时间可控的

	- 建立一个务实的投资计划
	- 使用你的原生学习模式
	- 一起工作，一起学习
	- 使用增强的学习法
		- 主动阅读和总结书面材料的更好方式
		- 使用思维导图探索和发现模式和关系
		- 以教代学

- SQ3R
	- 调查 扫描目录和每章总结，得出总体看法。
	- 问题 记录所有问题
	- 阅读 阅读全部内容
	- 复述 总结，做笔记，用自己的话来描述。
	- 回顾 重读，扩展笔记，与同事讨论。

- 思维导图

- 以教代学

- 积累经验
	- 利用现有知识
		- 波利亚的解题方法
	- 正确对待实践中的失败
		- 失败分两种。有一种失败对我们有益，可以从中学到东西。但是另一种对我们无益。第二种失败没有产生任何知识：它要么一开始就阻止我们学习，要么中途毁了我们的学习。
		- FeedBack
		- 压力扼杀认知
	- 利用大脑模拟成功

- 控制注意力
	- 冥想
	- 通过分散注意力来集中注意力
	- 管理知识
	- 优化当前情境 -- 减少Context Switch和止损
	- 避免分心 -- 工具简单
	- GTD
	- 积极地管理干扰
	
- 有效的改变 
	- 制定计划
	- “不作为”是敌人，而“错误”不是
	- 给新习惯适应的时间
	- 信念是真实的
	- 采取步步为营的细小步骤

- 自由的代价是永远提高警惕。

