1. 使段落成为文章的单元：一个段落只表达一个主题

	如果你所写的题目范围较小，或者你只是打算简单阐明一下，就没有必要把它再分成几个主题。这样，一个简单的描述、一部文学作品的概要、对一件事的简要介绍、对一次行动的简要叙述，以及一个论点简要阐述，所有这些，只需要一个段落就可以完成。然后，一段写完后仔细检查一下，再尝试分几段来写，发现也没更有效。
	
	然而，一个题目通常要求分为几个主题，而且每一段表达一个主题。之所以采取一段表达一个主题，其目的当然是为了方便读者阅读。在每段的开头向读者发出一个信号，即主题又向前发展了一步。
	
	在处理以上最后两个题目的任何一个题目时，作者可能会发现，有必要把这些题目再分为一段或几段来写。
	
	通常，单句不能按照段落来写。过渡句是个例外。将过渡句写成段落，表明了一个说明或论点的各个部分之间的衔接。

	在对话中，每一次发言，即使只是一个单词，也是一个段落；也就是说，每次变换发言人，即为一个新段落的开始。尤其是在对话和叙述文结合在一起时，这条规则的运用在印刷精美的小说作品的例子中得到了充分的体现。

2. 通常，在每一段落开始要点题；在段落结尾要扣题

	其目的还是帮助读者阅读。这里所推荐的方法就是要使读者在开始阅读每一段落时，就可以发现每段的目的是什么，并且在读完以后，段落的目的仍记在脑子里。由于这种原因，通常最有用的段落方式，尤其在说明文和议论文中，有以下几种写作方式：

	A. 段落伊始要开门见山点明中心思想；
	
	B. 随后的句子要对表述主题的句子进行解释、举证或扩展；
	
	C. 最后的句子或者强调段落开头的主题，或者总结一些重要的结果。
	
	要避免出现结尾跑题或以无关大局的细枝末节结束整个段落。
	
	如果一段文章是一篇大文章的一个部分，那么，该段落与其上文的关系或者该段落在整篇文章中所起的作用就需要点明。而这有时仅靠主题句子中的一个词或短语（again; therefore; for the same reason）就可以完成。然而，有时在中心句前使用一个或几个引导句或过渡句可能会比较好。如果需要有多个句子，通常要将转折句另分一段。
	
	作者可以根据其目的，通过一种或多种不同方式把整个段落同中心句联系起来。他还可以通过其他形式如重申主题、定义主题、否定对立观点、举例说明等方法，使主题句的含义得到更清楚地阐述；他可以通过举证来支持主题；或者，通过展现主题的内涵与结果，展开段落主题。在一个长段落中，作者可以使用以上提到的几种方法，清楚明白地阐明主题。
	
	在叙述文和描写文中，段落有时以简练、概括性的陈述开始，可以起到纲举目张的作用。
	
	如果滥用上述这种手法，就可能变成一种写作陋习。更常用的开场白就是简单直接切中该段落主要涉及的主题。
	
3. 使用主动语态

	主动语态通常比被动语态更直接、更有力。
	
	这条规则当然不是要作者完全摒弃被动语态，被动语态使用起来经常也是很方便的，有时还是必要的。
	
	然而，在文章中习惯性使用主动语态会写出说服力非常强的文章。
	
	要避免使一个被动句直接依赖另一个被动句。
	
	常犯的错误是用名词来表达行为动作，使动词除了完成句子之外，不再起任何作用。
	
4. 陈述句中使用肯定说法

	要做明白肯定地陈述。避免使用乏味的、死气沉沉、犹犹豫豫、模棱两可的语言。使用not来表达否定或不同的观点，决不要使用含糊其辞的表达方式。
	
	以上三个例句说明了not这个词具有的内在弱点。不管有意无意，读者决不满足于被告之不是什么；他希望被告之是什么。因此，大多数情况下，最好用肯定形式表达一个否定的说法。
	
5. 删除不必要的词

	生动的文章是简练的。一个句子不应包含那些不必要的词，一个段落不应包含不必要的句子，出于同样的原因，一幅画不应有不必要的线条，一部机器不应有不必要的零件。这不是要求作者所写的句子都是短句，或作者不要交代所有的细节以及对主题只做概述而已，而是要求每一个词都要有用。
	
	许多表达方式在使用中通常都违反了这一原则。	
	
	由于肯定句比否定句更简练，主动语态比被动语态简练，所以，规则十一和十二中的许多例句也明示了这一规则。
	
	经常违反简练规则的错误是使用一系列的句子，一步一步地表达一个复杂思想，而这些句子本应合而为一。

6. 避免连续使用松散的句子

	本规则特指一种松散句。该句型由两个并列句组成，第二个并列句紧跟在连词或关系词之后。虽然这种句型单独使用时无懈可击（见规则四），但连续使用时，马上就会变成冗长的句型。
	
	一个缺乏技巧的作者有时在整个段落中使用连词and、but，来组织一系列这种句子，而很少用非限定性的词who、which、when、where、while来完成句型（参阅规则三）。
	
	如果作者发现他写出了一连串的这种句子，为了避免文章乏味，就需要重新修改，用简单句、由分号连接的两个分句组成的句子、由两个圆周句（又称掉尾句，意为句子中心在句末）组成的句子、由三个从句组成的无论是松散句式（句子中心在句首）还是圆周句式的句子——任何可以最好地表达出思想的真正关系的句型来替换它们。
	
7. 使用相同的结构表达并列的意思

	本规则，即平行结构句式，要求对相同内容和功能的表达从结构上也要相仿。句式上的一致可以使读者更容易掌握相关的内容和功能。圣经中的类似例子有十戒篇、祝福篇、赞美主篇等。
	
	缺少技巧的作者经常违反这一规则，他错误地认为，他应该经常变换表达形式。确实，为了强调一个陈述而对此进行重复时，需要变换表达形式。为了对此进行说明，参阅规则十引用的史蒂文森所写的段落。但是，除此之外，作者应该遵守平行结构的规则。
	
	用关连词（both, and; not, but; not only, but also; either, or; first, second, third；以及与此相同似的一类词）的句子，要遵循同样的语法结构规则。许多违反这一规则的句子必须重新安排句子结构。
	
8. 将相关的词放在一起

	一个句子中的各个词所处的位置即表明了它们之间的关系。因此，作者应尽量将在逻辑上有关系的词和词群放在一起，将没有关系的词和词群分开。

	通常，主语和主要动词不能被可以移到句首的短语或从句隔开。
	
	之所以反对把主语和主要动词隔绝开来，原因就是这种短语或从句没有必要破坏主句的自然语序。但是，如果主语和主要动词间插入了关系从句或同位语，这是允许的。在使用圆周句时，也可不遵守这一原则，因为这种主语和主要动词的断开是故意为之，是为了要制造悬念（参阅规则十八的例句）。
	
	通常，关系代词应紧跟在先行词后。
	
	如果先行词由有一组词组成，除非导致句子出现歧义，关系代词要接在该组词的末尾。
	
	在同位语里的名词可以放在前置词和关系词之间，因为这种结构确实不会产生歧义。
	
	如果可能，修饰词要尽量靠近所修饰的词，如果是几个表达共同修饰一个相同的词，这些表达顺序要合理安排，不要在各表达之间产生错误的关系。
	
9. 在总结中，要用同一种时态

	在一部戏剧情节的简介中，作者应该一直使用现在时态。如果是一首诗、一个故事或一部小说的简介，如果作者愿意，他可以用过去时，但是，最好还是用现在时。如果在这种简介中使用现在时态，前面发生的动作应使用完成时，如果简介是用过去时写的，则前面发生的动作用过去完成时。
	
	在总结介绍中，不管使用什么时态，间接引语或间接提问句要用过去时。
	
	描述某人的声明或想法，就像简要介绍一篇论文或报道一个发言一样，作者应避免用这些短语，如“he said”、“he stated”、“the speaker added”、“the speaker then went on to say”、“the author also thinks”或其他类似的表达方式。应该在文章开始就清楚表明，接下来的是总结介绍，然后不要再浪费笔墨，直接复述所要讲的文章。
	
	在笔记中、报纸上、文学手册中，各种概要介绍是不能少的，对小学学生来说，用自己的话复述一个故事是有益的练习。但在文学批评或解释文学作品中，作者应注意，不要落入概要的陷阱。作者也许会发现，有必要用一两个句子点明他所要讨论的作品的主题，或作品的开始场景；也可以引用大量细节说明其实质。但作者的目标是要写出一篇排列有序的、有根有据的议论文，而不是一篇带有随意评论的总结。同样，如果作者讨论的范围包括许多作品，作为一个原则，他最好不要将这些作品按时间顺序排列，一一道来，而是在开始时就要对此做一个综述。
	
10. 将强调的词放在句末

	对作者想要大力突出的词或词组，其合适的位置是在句尾。
	
	被安排在这种显著位置的单个词或一组词通常是逻辑谓语，即句子中的新成分。
	
	尾重句的效果得益于把主要陈述句安排在整个句子的显著位置，进行重点强调。
	
	句首的主语在句子中能够起到强调的作用，但是，单靠位置还不足以加强主语。
	
	将最希望突出的部分放在末尾这一原则既适用于句中的词，也适用于段落中的句子，还适用于文章中的段落。
	
