1. 单数名词加's，构成名词所有格
	
	名词的结尾是辅音字母时，使用本规则。
	
	也有例外，如以‐es和‐is结尾的某些古老人名的所有格，如Jesus’（基督耶稣）就是如此，还有一些固定用法，如for conscience’ sake, for righteousness’ sake。

2. 在三个以上的词并列时，除了最后一个词外，其他开词用逗号隔开

	公司名称中，最后一个逗号要省略。
	
	在缩略词etc.前即使只有一个词，也要加逗号。
	
3. 逗号之间放插入句
	
	这个规则应用起来很难；因为经常很难确定一个单词，如however或一个短语是否算插入语。如果断开对这个句子的语流影响非常轻微，作者可以安全地省略逗号。然而，无论这种断开是轻微的还是重大的，作者决不能省略一个逗号而留下另一个逗号。
	
	非限定性关系从句用逗号隔开。
	
	以where和when引导的非限定性关系从句，也要用逗号隔开。
	
	在以上的句子中，以which, when和where引导的从句是非限定性的从句；他们并没有限定所修饰的词，而是以插入语的形式对主句中的某些词起到了补充说明的作用。每句话都是由两个表述组合而成的，而每个表述均可独立成句。
	
	限定性关系从句不能用逗号隔开。
	
	缩略词etc.和jr.前面总是要加逗号，但如果是在句子结尾，并且后面还跟着一个句子时，则不要加逗号。
	
	原则上说，与在逗号之间使用插入语相似，在主句之前或之后的短语或独立从句也要用逗号隔开。
	
	如果插入语前使用连词，则将第一个逗号放在该连词之前而不是之后。
	
4. 在and或but前加逗号，引导一个独立从句

	这种从上下文中被隔开的句子，似乎有必要进行改写。当使用了逗号后，它们就表达了完整的意思，而第二个从句像是表达一种随后的想法。而且，and是连接效果最弱的连接词。它用在两个独立句之间，仅仅表示这两个句子存在某种联系，但并没有限定这种联系。从上面的例句中可以看出，这种联系是因果关系。
	
	如果作者写的句子千篇一律的过于紧凑和死板，也会走向极端，偶尔用一个松散的句型，可以避免文章风格过于呆板，可让读者放松一下。因而，首先引用的这类松散句型在一些轻松自然的写作中较为常见。但作者要小心，不要过多地使用这类句型（参阅规则十四）。
	
	在由两个从句组成的句子中，如果后一个句子是由as（意为因为、由于）、for、or、nor和while (and at the same time的意思）引出的，在连词前要使用逗号。
如果一个独立从句或者一个介绍性的短语需要被逗号隔开，并在第二个独立从句之前，在连词之后就不需要用逗号。

5. 不要用逗号连接独立从句

	如果想把语法上意思完整、且不用连词连接的两个或两个以上的从句，组成一个并列句，正确的标点符号应是分号。
	
	如果把上述例句的分号换成句号，改成两个句子，当然同样是正确的。
	
	如果插入连词，正确的标点应是逗号（参阅规则四）。
	
	注意，如果第二个从句之前是一个副词，如accordingly、besides、so、then、therefore或是thus，而不是连词，仍然使用分号。
	
	总之，在写作中，最好避免像上面例句那样使用so；因为其危险性在于，作者很可能会频繁地使用so。一个简单而且通常很管用的方法是不用so，而在第一个从句的句首用as。
	
	如果几个从句都很短，句式结构也很相似，通常允许使用逗号隔开。
	
6. 不要将句子断成两部分

	换言之，不要用句号当逗号。
	
	在上面两个例句中，第一个句号应该换成逗号，逗号后面的词的第一个字母要小写。
	
	可以使用相应的标点符号，使重点词、短语得以强调，为表达句意服务。
	
	但是，作者必须保证这种强调是有理由的，而且，不会被怀疑为标点错误。
规则三、四、五以及六涵盖了一般句型中标点符号使用的一些最重要的原则；必须完全掌握这些原则，从而才能使你得心应手地运用这些规则。

7. 放在句首的分词短语必须同句子的语法主语相一致

	当分词前面有连词、介词、同位语名词、形容词和形容词短语，且一起置于句首，上述原则同样适用。
	
8. 根据单词的拼写和发音，在一行的末尾将单词断开分行

	在一行的末尾，如果所剩空间只能容下一个单词的一个或几个音节，但无法容下整个单词时，就要将该单词分开。但不能只将单词的一个字母，或一个长单词的两个字母分到下一行。对所有单词的断开方法并没有一定之规。最常用的原则如下。
	
	1. 根据其拼写断开单词。
	2. 在“元音字母”上断开。
	3. 在双写的字母之间断开，但双写字母如果出现在单词简单形式的末尾，则不能断开。

	学生可以翻阅任何一本经过仔细校对后印刷的书，认真检查一下单词的音节断字方式。