title: 《暗时间》读书笔记「3」
tag: [暗时间, 读书, 笔记]
category: 读书
------

大多数考试科目都结束了，就继续补坑吧。

本文为《暗时间》系列最后一篇。

第三部分主题： 跟波利亚学解题

# 跟波利亚学解题

Pappus，亚历山大学派最后一位伟大的几何学家，在《数学汇编》中描述了其中一种法则，他将它称为『分析与综合』：

**首先我们把需要求解的问题本身当做条件，从它推导出结论，再从这个结论推导出更多的结论，直到某一个点我们发现已经出现了真正已知的条件。这个过程称为分析。有了这条路径，我们便可以从已知条件出发，一路推导到问题的解。**

## 一些方法

1. 时刻不忘未知量 -- 别忘记你到底想求什么
2. 用特例启发思考
3. 反过来推导 -- **结论往往蕴藏着丰富的条件，譬如对什么样的解才是满足满足题意的解的约束。一般来说，借助结论中蕴含的知识，我们便可以更为「智能的」搜索解空间。**
4. 试错
5. 调整题目的条件 -- 通过拿掉题目中某个关键条件，观看区别，再放上那个条件，我们就能「感觉」到题目的内在结构上的某种约束。
6. 求解一个类似的题目
7. 列出所有可能跟问题有关的定理或性质
8. 考察反面，考察其他所有情况
9. 将问题泛化，并求解这个泛化后的问题
10. 意识孵化法 -- 将问题吃透，放在脑子里，然后等着我们的下意识把它解出来
11. 烫手山芋法 -- 把问题交给别人解决


## 一点思考

### 联想的法则

**通过对自己思维过程的自我观察，也许就已经能够总结出一些重要的规律了，也许，对自身思维过程的反观真的是人有别于其他动物的本质区别。**

**知识是一把双刃剑，一方面，它们提供给了我们解决问题无与伦比的捷径优势，另一方面，知识也是思维的桎梏。**

所以在或缺知识优势的同时，防止被知识束缚住，是一门技术。

知识的表象细节会迷惑我们的研究，阻碍我们对知识的运用。

抽象是对分本质细节去枝减叶，抽象是我们在掌握知识和解决问题中一把有力的奥卡姆剃刀 -- **我是不是已经掌握了这个知识最深刻最本质的东西**。

### 好题目，坏题目

好题目：

1. 不需要用到未知的知识
2. 需要用到未知的知识，但一个敏锐地解题者可以通过对题目的分析自行发现这些所需的知识
3. 考察解题的一般性思路，而不是特定的解题技巧
4. 考察一般性的思维方法。

坏题目：

1. 好题目各有各的好，坏题目都是相似的。
2. **事后偏见——一旦知道了结果之后，所有指向结果的证据看上去都那么显然和充分，而同时所有反结果的证据看上去都那么不显眼和不充分。**
3. 发散性思维其实是可以系统化的。


出题的误区：

1. 最大的误区就是把知识性的题目误当成能力型的题目。
2. 虽然几乎所有的题目归根到底都是知识性的，但有些题目更为知识性。
3. 一个最好的题目就是问题明明白白，而且最终的解也没用到什么神秘的定理，但是想要解题，取决于你会不会思考一个题目。
4. 一个好习惯 - **在思考一个问题的时候，最容易犯的一类错误就是忘了考虑某种可能性，不管这种可能性是另一种做法。**

	1. 为了避免这样的错误，一个有效的办法就是讲自己的思考过程清晰地写在纸上，这样做有几个好处：

	2. 将思维过程记录下来，则给了我们完全的回顾机会。

	3. 借助于纸笔，将思考的东西写下来实际上就是扩充好了我们的工作记忆，增大了思维的缓存。

	4. 一句话从嘴里说出来，或者写到纸上，被视觉和听觉模块接收，再认知和默念是不一样的。
	
	5. 通过将思路过程写在纸上，我们便能够回头细细考察自己的思考过程，察觉到什么地方放了想当然的毛病。
	
	6. 将思维过程写下来，在走不下去的时候可以回过头看看，也许会发现另一种可能性，另一种『少有人走的路』。
	
	7. 将思维过程写下来，我们就能够在解题完毕后完整地回顾自己的整个思考过程，并从中再次体悟那些关键的想法背后所发生的心理活动过程，总结思考中重要的一般原则，分析思维薄弱的环节。

5.  练习，练习

	练习的最重要的一个作业就是将外显记忆转化为内隐记忆。
	
	对于解题中的思维方法来说，不断练习这些思维方法就能做到无意识间就能运用自如，大大降低了意识负担和加快了解题速度。
	
	不过并非所有的练习都是等效的，有些练习方法肯定比另一些更有效率。
	人类的无意识思维天生有着各种各样的坏习惯。
	
	好在我们除了无意识之外还多了一层监督机制——意识。通过不断反省思维本身，时时纠正不正确的思考方式，我们就能够对其进行淬炼，最终养成良好的思维习惯。
	
	练习还有一个很重要的作用，就是增加领域知识。不过要注意的是那种看到题目直接反应出答案不一定是好事。
	
6. 启发法的局限性

	启发法在一定程度上是可以代偿知识的不足的。
	
	硬知识 -- 你就是不知道
	
	软知识 -- 你知道但是想不起来
	
	启发式方法在两个层面上起作用：
		
	1. 辅助联想起软知识
	2. 辅助探索出硬知识
	
	然而启发式方法的局限也局限在这两个方面：
	
	1. 有些练习是不管怎样『启发』也想不起来的。
	
	2. 许多硬知识是不能被启发探索出来的。
	
7. 总结的意义 - 解题练习的最重要的目的不是将特定的题目解出来，而是在于反思解题过程中的一般性的、跨问题的思维法则。 

# 锤子和钉子

**如果你手中有一把锤子，你看什么都是钉子。**

- **心中有锤，就容易为其奴役。** -- 始终莫要忘记提醒自己，问题是什么
- 没有锤子是万万不行的 -- 学习工具时候始终别忘记它们的适用范围。

正确的态度：**手中无锤，心中有锤**

**任何工具都有其使用范畴和前提。**



**仅仅将它看作我们工具箱中的有一件工具，就可以客观地评估它，视具体情况而使用了——始终别忘记自己要解决的问题是什么。**

**如果你想钉一个钉子，所有东西看上去都是锤子。**

**如果你心中专注于你想要解决的问题，那么你所看到的东西就会呈现出以往你没有的一面。**

# 🐟是最后一个看到水的

**人倾向于在既有框架下去解决问题。**

**在这个过程中很难察觉到框架的存在。**


背后的本质原因是 **人是有很强的适应性的**

**忽视既有框架的约束很容易导致sub-optimal的解决方案。**

**普通人遵守规则，牛人无视规则，伟人创造规则。**

学习一门编程语言的第一原则是**关注基本的概念和技术，而并非特定的语言特性，尤其不是语言中的细枝末节的特性。**

使用一门编程语言的第一原则是**将你的设计理念直接映射为语言的特性。**


# 知其所以然

**我们要的不是相对论，而是产生相对论的那个大脑。我们要的不是金鸡，而是下金鸡的鸡蛋。**

思维的两种形式：

1. 联想
2. 演绎 & 归纳

**人类解决问题的两大思维方式实际上都是有很大试错成分的。**

当得到解后：

1. 思维的漫长繁杂的过程已经在大脑里面淡化得差不多了。

2. 思考过程是我们的空气和水，而『鱼是最后一个感觉到水的』。

3. 由于我们的目标不是过程而是解，我们才会只关心过程。

4. 感到介绍思维过程是不相干的。

思维过程而非结果有几个极其重要的价值：

1. 内隐化
2. 跨情境运用
3. 对问题解的更多记忆提取线索
4. 包含了多得多的知识
5. 重在分析推理，而不是联想
6. 寻找该算法的原始出处
7. 原始的出处其实也未必就推心置腹地和你讲得到位 -- 揣摩的重要性，怎么也不为过
8. 不仅学习别人的思路，整理自己的思路也是极其重要的








