title: 《暗时间》读书笔记「2」
tag: [暗时间, 读书,笔记]
category: [读书]
------

最近要期末复习了，所以博客更新会降频。

本文为《暗时间》第二部分Review。

主题: 思维改变生活

# 逃出你的肖申克

## 亲身经历才能明白？

### 为什么我们常说很多时候一定要亲身经历了之后才能明白

1. 切身体验

	亲身经历一个负面事件带来的情绪反应要比看着或听说别人遭受一个同样的事件所感受到的强烈得多，形成的情绪记忆也远远更持久。

2. 别人口中的故事

	别人口中的故事也许只是事情的一个方面，难免受到别人自己观念的影响而产生偏见，我们每个人都带着有色眼镜看待这个世界，客观且全面地描述一个事情极少有人能做到。

3.  为什么

	别人在告诉你的时候往往只能告诉你**怎么做**，而很难说清**为什么**。在没有听到逻辑严密、无法辩驳的证据之前，你很难说服自己A优于B。

4. 世界是复杂的

	很多时候，人们根本无法确认地向你保证A选项一定优于B选项。

5. 未来是不确定的

	这个世界有太多因素是不能确定的，除了自身的因素比较可控之外，外界的机遇因素几乎完全不是能够控制或预测的。

	我们最多只能够**做好头脑准备**，**尽量不缺失机遇**。

	**个人因素往往只是成功的一个既非充分又非必要的条件**。

	**改善个人因素的确能够大大增加成功的几率**。

6. 别人的道理，自己的事情

	我们会先入为主地不想听取别人的意见，就很容易自己说服(欺骗)自己说『情况不一样，所以道理不使用。』

	所谓**活学活用**，就是要善于抓住知识本质，触类旁通，将道理外推到桌面不相似到表面不相似但本质一样的问题领域。

	事实上，**我们在解决问题的时候一般有两个思维步骤：**

	1. 根据问题情境线索从记忆系统当中提取以往成功过的方案（沿袭类似情境下用过的可行方案）。
	2. 评估该方案是否能够解决当前问题了，如果能用，就终止记忆搜寻。

7. 认知失调与自我辩护

	即使存在有一定说服力的理由，根据认知失调理论，我们也会竭力为自己辩护。又由于世界是复杂的，所以我们机会总是能够找到辩护的借口。

8. 失败及成功

	有时候，我们的确需要在撞南墙的过程中总结出经验教训。

	失败的事情揭露出来的信息一点也不比成功事件中的信息少，或许往往还能够得到更多的东西。

9. 情绪对照

	经历了失败之后，我们在做『正确』的事情的时候便会觉得更理直气壮。如果没有经历失败后的糟糕记忆，我们就算地认识到目前的做法更合适的，也很难从情绪上强烈感受到这么做的『正式感』。

10. 天性

	在判断与决策时一些天性的优先级总是最高的。

11. 习惯

	『说起来容易，做起来难。』

### 亲身经历了就一定明白吗？

1. 很傻很天真的条件反射。

	**没有得到好的结果并不代表你的过程就错了。**

	**结果正确也并不代表方法就一定正确。**

	客观做法是：

	**看重过程，而不是看重单次的结果——因为再好的过程也可能会偶尔失利，但从长远来统计，好的过程总体上必然导致更好的结果。**

2. 认知偏差

	很多成功者自己总结都不靠谱，就是因为他们自己也难以对自己成功的原因进行正确的归因，比如：将失败归因于外界因素，将成功归因于自己的能耐。此外人类的思维有各种各样的认知偏差，不管是成功者还是失败者，只要没有对人类思维和心理机制有基本了解，都难逃认知偏差的影响。

3. 情绪系统

	我们平常的决策与判断强烈地依赖于情绪系统的输出。
	
	**正确的做法不是一概而论地听取直觉的意见或一概而论地不听取，而是将它当做参考，然后利用自己的理性大脑对其进行进一步的检验。**


### 不需要亲历也要明白——理性的力量

我们对事物的思考深度常常是不够的，在浅层次的思考后，我们的情绪系统已经给出倾向或感到满意了，那么很少有人会继续深入地思考事情的另一面，而开始转向着手行为。这种匆忙的态度往往是失败的起源，在碰壁了之后，我们被动地『让事实告诉我们』某方案是行不通的，**让事实代替了我们进行了思考和推理**。

然而，这并不意味着任何时候我们都只能『做了之后才能发现……』，人类最强大的能力就是社会学习——

**普通人从自己的错误中学习，聪明人从别人的错误中学习。**

人类最强大的另一种能力则是归纳和推理——

**A few lines of reasoning can change the way we see the world.**

**我们在大脑中走得越远，在现实中走得越稳。我们在大脑中失败的次数越多，在现实中失败的次数就越小。**

直到实在没法在事先知道答案，才必须亲自探险，那个时候，我们就不再是在重复别人走过的老路，而是探索者、创新者，因为我们站在了别人的肩膀上。

### 尾

人最重要的能力之一就是能付从**别人**的错误中学习，往往是这类人能够迅速走在别人的前面，**在别人跌倒的地方跳过去。**

## 仁者见仁智者见智？从视觉错觉到偏见

本文通过大量的视觉错觉的实例先让读者了解了视觉错觉的现象本身和形成原因。因为有大量图片的原因，推荐大家去Mind Hack去看原文。本段总结关于偏见的论述。

我们的判断多是基于先验假设，这些先验假设是双刃剑，其锋刃的另一面就是我们常说的『偏见』。

**日常生活中的事件，总有一个平凡的解释，和一个疯狂的解释。**

**你想不到一件事情也因为这你想不到你想不到这件事情。**

**有时候打破这种偏见的唯一途径就是开阔视野，多积累知识，以及和具有不同知识，背景的人讨论。**

如果现实世界背后的模型本来就是『有偏』的，假装不引入『偏见』本身就是偏见。

偏见代表着长期积累的生活经验，能够使我们事先就对未知对象的属性进行靠谱的预测，但一方面，偏见也很可能成为自我实现的预言和自我妨碍的陷阱
	
例如我一直认为的：女孩和男孩的数学智商真的有显著差异吗？但受文化影响，女孩认为自己更不擅长数学和理科，这个自我信念从两个角度产生作用：

1. 让女生倾向于投入更少的时间在理科，从而导致更低的理科成绩，结果进一步强化了她的『我的数学不好』的信念。
	
2. 人们为了维护对自我的信念，会拒绝接受与之相反的信息，即使有一次她考的不错，她也会为之寻找外部理由，例如『只是瞎猫碰见死耗子罢了』。
	
『仁者见仁，智者见智』指3种现象：

1. 偏见
2. 立场
3. 选择性关注

偏见在我们解决问题、认识世界的过程中都起到了很大的影响，并且很多时候是不好的影响。我们须经常与具有不同信念和知识背景的人讨论，弥补个人经验知识的局限性导致的偏差，并时常使用以下两句话提醒自己保持Open Mind:

1. 『这只是一种可能，未必是唯一的可能。』
2. 『想不出其他解释不代表不存在其他解释。』

## 遇见20万年前的自己

面子和远古社会糟糕的声誉会导致被生存的群体排挤出去，危机自身的一切，所以我们会不顾一切捍卫自己的面子的原始冲动。

在社交失败成本近乎为零的现代社会，正确而理性的做法是永远勇敢地迈出第一步。

**世界上最痛苦的事情不是和别人做斗争，而是和自己做斗争。**
更准确的是和远古的自己做斗争。


**我们对于很多事情的决策判断都刻画在天性里面，然而同样也正是这些天性在我们时候会让我们陷入困境。**

我们对于未来的惩罚和收益都估计不足，倾向于就眼下的损益进行决策。

**很多时候我们只是生活在信息社会的远古人。**

上帝给了我们一个过了时的原始大脑，但同样也更新了我们的新皮层，能否不被20万年的自己的绑架，取决于你是否认识到关于大学的进化历史，和能否正确使用你的理性大脑。

## 理性与情感

**我们的理性大脑非常善于对自己的行为作出立即的，看上去合理的解释。**

**我们知道答案，却往往不知道求解的真正思维过程。**

**我们的意识就像是一个等着老师给出答案的小学生，只能眼巴巴地在那等着，至于老师是怎么想出答案的，老师不告诉你。**

**只要我们的情绪大脑首先认定了一件事情，我们那点可怜的理性思维便很容易屈从于情绪大脑发下的命令——把事情往利于自己的方向解释。**

**只要一个解释是对自己有利的，我们便不想去推敲和反驳，再漏洞百出的事情看上去也不无可能，而且只要一个解释是有可能的，我们就认定其一定是的，而堆自己不利的解释，我们或者忽略，或者则会异常仔细地去推销，抓住一个细小漏洞则相信已完全推翻了该解释。**

从自我辩护的角度看，一个事情总是有两个解释：一种对自己有利的解释，一种不利于自己的解释。

**我们每个人大脑中都有思想钢印。这道钢印由经验打造，用自尊来维护，牢不可破，比钻石的硬度还要高。**

并不是那些我们不知道的事情让我们陷入麻烦，而是那些我们认定自己知道，却实际上是错误的知识，让我们陷入麻烦。

**客观意味着承认存在未知信息的可能性，理性意味着能够从对立面的视角来看问题和思考。**

学会质疑自己的判断，假设自己是站在对立面的立场上帮他说话，往往能够发现很多意料之外的东西，即使别人是错的，自己是对的，试着去理解错误的一方为什么会错。

**与其让别人指出自己的错误，不如自己试着去发现自己的错误。**

**习惯之所以难以改变，就是因为习惯是自我巩固的。**

**能够改变既有的习惯，依赖的不是自制力，而是知识。**


# 书写是为了更好地思考

书写的好处：

1. 书写是对思维的备忘。 -- 防止忘记
2. 书写的缓存。-- 防止再次工作时忘记
3. 书写是与自己的对话。 -- 实现思考自己的思考成为可能
4. 书写是与别人的交流。
5. 有时候，语言自己也会思考

**如果你逼着自己将一些不成熟的想法写下来，看着自己写的内容，试着进一步拓展它们，就又可能在理性的道路上走的很远很远。**

# 为什么你从现在开始就应该写博客

## 为什么你从现在就应该写博客

**用博客的形式来记录下你有价值的思考，会带来很多好处，却没有任何明显的坏处。**

写一个长期的**价值博客**的好处：

1. 能够交到很多志同道合的朋友
	1. 博客无地域限制，整个互联网从A到B只有一个点击的距离。
	2. 实现一次表达，无数次阅读

2. 书写是为了更好的思考

3. 『教』是最好的『学』。如果一件事情你不能讲清楚，十有八九你还没有完全理解。
	
	往往是到大脑中翻箱倒柜的时候，弄清来龙去脉的时候，深入反思的时候，纠正一直以来错误的潜在前提假设的时候。
	
	一旦你把自己潜意识里面的东西从幕后拉出来，你就有了面对并反思它们的可能而不是任它们在幕后阴险地左右你的思维。
	
	去教一个完全不懂的人，是一种最强大和彻底的反思途径。
	
4. 讨论是绝佳的反思。
	
	如果你公开你的想法，几乎总能看到与你持不同意见的人，然后你便可以通过比较你和他的观念之间的差别。
	
	一些平时难以注意到的深层次的差异性就会逐渐浮现出来，你也就多了一次难得的机会去审视自己的思维中到底存放了哪些错误的信息。
	
5. 激励你去持续学习和思考
	
6. 学会持之以恒地做一件事情

7. 一个长期的价值博客是一份很好的简历

## 怎样做到长期写一个价值博客

最重要的是**让你自己成为一个持续学习和思考的人，并只写你真正思考和总结之后的产物，其他一切就会随之而来。**

## 可能出现的问题以及怎样应付

**意志力很大程度上来源于有正确的方法，而非天生。**

1. 担心别人认为没有价值 -- 总会有人没有经历过，从而对他们有价值。

2. 担心想法太幼稚或由漏洞等等被人笑话 -- 想法有漏洞，才值得拿出来交流。

3. 得不到激励 -- 写自己的总结，写自己独立的思考，那么书写下来，理解透彻，本身就是一个极大的激励。

4. 写不出来 -- 习惯思考问题。习惯思考问题 ，先思考 ， 再总结

# 我不想与我不能

自利归因就是一件事情发生的原因归结为对自己有利的那种情况。用大白话说就是不能给自己难堪，不能让自己下不来台。功劳都给自己占，责任都给别人担。

不要为了否定我不能，而选择说我不想

**增大成功的几率，本来就是我们付出时间的原因。**

我们每个人内心的观念都会对我们看待周围的事物起到一个滤镜的作用，过滤一切所见之物。扭曲他们以使它们符合我们内心的主观意思。

# 遇到问题为什么应该自己动手

## 遇到问题寻找捷径为什么是很聪明的做法

我们在学习新东西，遇到困难的时候，为什么放弃？因为我们下意识中会堆所面临的困难及成功后所得的收益做评估。（心理成本）

这是一个聪明的经济决策，去衡量性价比应该是每个经济个体的原则。

这个决策笨就笨在，它把困难评估得过高了。

我们对于学习新知识的困难程度评估并不在行。

## 遇到问题寻找捷径为什么只是小聪明

『用最小的代价解决手头的问题』——**这里的问题在于，难道我们计算收益的时候仅仅考虑时候解决了手头上的问题？**

**很大程度上你遇到的每个问题都不是孤立的。既然你遇到了某问题，那么很大的可能性是你以后还会遇到类似的问题。**

**每次直接问到问题的答案同时意味着你永远都要靠别人的大脑来获得答案。**

**困难的路越走越容易，容易的路越走越难。**

# 什么才是你的不可替代性和核心竞争力

一个的核心竞争力是他独特的个性知识经验『组合』。

如果这个组合：1) 绝无仅有；2) 在实践中价值; 3) 应当最大限度地加强和发挥自己独特的组合，而不是寻求单项的超越。

作者认为以下的知识技能组合是具有相当程度的不可替代性：

1. 专业领域技能

2. 跨领域的技能 -- 解决问题的能力、创新思维、判断与决策能力、批判性思维、表达沟通能力……

3. 学习能力 -- 持续学习和思考新知识

4. 性格要素 -- 专注、持之以恒、自省、好奇心、自信、谦卑……




