title: 《暗时间》读书笔记「1」
category: 读书
tag: [暗时间, 读书, 笔记]
------

最近买了一本《暗时间》，照常读书笔记记录下。

对于文集类的书籍，我会Review一下每篇文章的核心概念。

因为《暗时间》刚好分为3部分。所以就干脆写成一个系列。

同时也改变自己的博客的发文策略。

保证记录每天的思维产品。所以单个文章的价值可能会降低，不过总体来看应该会增加写作频率，降低信息丢失量。

本文为第一部分笔记。

主题 : 暗时间.

# 暗时间

善于利用思维时间的人，可以无形中比别人多出很多时间。

善于利用思维思维时间的人能够在重要的事情上时时主动提醒自己，将临时的记忆变成硬解码的生活习惯。

衡量一个人活了多少年，应该用思维时间来计算。

**「投入时间」本身是种片面的估计方式，实际投入的是时间和效率的乘积。**

看书并记住书中的东西只是记忆，并没有设计推理，只有靠推理才能深入了解一个事物，看到别人看不到的地方。这个推理过程就是你的思维时间，也是人一生中占据一个显著比例的**暗时间**。

**如果只做一件任务，便不会有什么损失(减少任务切换的成本)。**这就是为什么专注的人比不专注的人在时间利用效率上高得多的原因。

迅速进入状态的能力是可以锻炼的。

作者倾向于创造大块的时间来阅读重要的东西，因为这样有利于「沉浸」进去，获得新知识可以和大脑中与其相关的各种既有的知识互相融合，关联起来，后者对于深刻的记忆非常有帮助。

**要充分利用暗时间，不仅要能够迅速进入状态，另一个很重要的习惯就是能够保持状态多久(思维体力)。**

**能够迅速进入状态，以及能够长期保持专注状态，是高效学习的两个习惯。**

最后一高效的习惯：**抗干扰**。

只有具备超强的抗干扰能力，才能有效地利用暗时间。抗干扰能力也是能训练出来的。

经常利用各种碎片时间阅读和思考，对迅速集中注意力和保持注意力都很有帮助。

总结：

1. 减少任务切换成本
2. 训练迅速进入状态的能力
3. 训练保持状态的能力
4. 训练抗干扰的能力


# 设计你的进度条

没有进度条，我们无法判断等待什么时候才是个尽头。做事情也是如此。

没有分而治之，你就不知道未来还需付出多少努力才能达到目的，这就会让你心生怯意，不敢进一步投入时间，免得血本无归。在这样的心理下，不少人就会选择保守策略，以免到头来花了时间还一事无成。

**不要过早退出循环**

**过早退出的原因往往在于对于未来的不确定性**，对于投资时间最终无法收到回报的恐惧，感受到的困难越大，这种恐惧越大，因为越大的困难往往暗示着这个任务需要投资的时间越多。

**绝大多数情况下你并不孤单，你遇到的问题早就有人遇到过，你踩过的坑前全是别人的脚印。**

**过早退出是一切失败的根源**。

**兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是真正稀缺的。**

**区别人的不是兴趣的有无，而是他们性格里面有没有维持兴趣的火种一直燃烧下去的燃料。**

**生活中的选择远比我们想象的多，细微的选择差异造就了不同的人生**

自尊心受到打击算不上实质性的损失。

你想不出能问出什么特别的信息不代表就真的问不到重要的信息。

做决定的是否如果一个决定不会让你失去什么，为什么不去呢？

**靠专业技能的成功是最具可复制性的**

**反思是让人得以改进的最重要的思维品质**

**反思是改变自己的第一步。**

**不要因无法做出决定而推迟决定。**

**一生的知识积累，自学的起码占90%**

总结：

1. 不要轻易放弃
2. 尝试询问他人
3. 专注和持之以恒才是关键
4. 选择造就了我们
5. 专业技能可复制
6. 反思是改变的第一步
7. 不要因为决策无能推迟决定
8. 自学是应该的

# 如何有效地记忆与学习

**你所拥有的知识不取决于你记得多少，而在于它们能否在恰当的时候被记忆起来。**

学习新知识并将其放入大脑中，**最终的目的是要在恰当的时候想的起来去使用。**

我们在记忆的时候将许多线索（例如当时的场景、问题的背景、甚至所处的语言环境、空间位置）一并编码进行了记忆，事后能否抽取出这段记忆严重取决于线索是否丰富，以及在记忆的时候时候重现了记忆时的线索。

对于理解记忆的人来说，知识中包含了精细的概念、逻辑、一般的阶梯原则、通用的解题手法、背景知识、类似的问题等等无数的记忆和提取线索。

缺乏线索的记忆就像记忆海洋中的孤岛，虽然在那里，当时难以访问。而护航线索的记忆则是罗马，条条大路通罗马。

就连当时的环境、味道、声音都会被作为提取线索和记忆编码的一部分。

我们甚至会把语言背景作为线索编码进记忆。

在记忆的时候如果不能呈现当初记忆时的某些关键线索，就会导致所谓的线索依赖性遗忘。

**我们从既有经验中总结知识的时候，应利用适当的抽象来得出适用范围更广的知识；在遇到新问题的时候，同样对问题进行抽象，触及其本质，去除不相干因素避免干扰，从而有效提取之前抽象的知识。**

**一些实践**：

1. 养成习惯，经常主动回顾一段时间学到的东西。
2. 创造回忆的机会
	1. 经常与别人讨论，或者讲给别人听
	2. 整理笔记
	3. 书写
3. 设身处地「虚拟经历」别人经历过的事情
4. 抽象和推广
5. 联系/比较自身的经历
	1. 样本大小很关键
	2. 警惕「沉默的证据」、事后偏见、自利归因
		- 如果你想真正得到一些知识，最好过滤一下你的信息，否则你只是在别人的思考中得益者
		

# 学习密度与专注力


**真正的效率源自于内心对一个东西强烈的热忱，这时候从表层意识到深层意识都关注在这件事情上面，脑细胞高度活跃，才能带来最大的效率。**

**潜意识能在你觉察不到的情况下产生效率。**

**专注力也是一种习惯。**

**让不重要的事情自己来找你，而不是空转轮询浪费时间。**

# 一直以来伴随我的一些学习习惯

## 学习与思考

1. Google&Wikipedia
2. 看书挑剔，只看经典
3. 做读书笔记
4. 小习惯 -- 睡前脑中放一个问题进行思考
	1. 让思考成为习惯还有一个很大好处 -- 避免焦虑 - 关心为什么焦虑而不是焦虑本身
5. 多看心理学和思维的书，因为它们是跨学科的 -- 自己推广 -- 看跨学科通用的知识
6. 学习一项知识，必须问自己三个重要问题
	1. 它本质是什么？
	2. 它的第一原则是什么？
	3. 它的知识结构是什么？
7. 学习和思考的过程常问自己几个问题
	1. 问题到底是什么？
	2. 到目前为为止，我到底有了什么收获？
	3. 设想自己将东西讲给别人听
	4. 设想需要讲给一个不懂的人听
	5. 时常反省和注意自己的思维过程
	6. 养成反驳自己的想法的习惯
	7. 人的思维人生就是极易流于表面来理解事物的

## 时间和效率

1. 趁着对一件事情有热情的时候，一股脑儿把万事开头那个最难的阶段熬过去
2. 重要的事情优先
3. 重要的事情要营造比较大时间块来完成
4. 同时也要善于利用小块时间
5. 重视知识的本质
6. 重视提前积累的强大力量
7. 抬起头来，不要只见树木不见森林
8. 退订RSS
9. 有时间吗？总结总结得到的知识吧
10. 有时间么？看本书吧
11. 制定简要的阅读计划

## 时间与效率

1. 根据主题来查阅资料，而不是根据资料来查阅主题
2. 辨别资料好坏
3. 学习一个东西之前，首先在大脑中积累充分的「疑惑感」
4. 有选择地阅读
	内容切分：
	1. 问题是什么？
	2. 方案是什么？
	3. 例子是什么？
	解释现象：
	1. 现象是什么？
	2. 解释是什么？
	3. 支撑这个解释的理由是什么？
	4. 例子是什么？
5. 阅读的分类
	1. 知识类
	2. 思维类
思维先于知识
6. 利用时间碎片
7. 为什么看不懂？如果看不懂一个知识，一般有如下可能的原因
	1. 你看得不够起劲
	2. 其中涉及了你不懂的概念
	3. 作者讲述的顺序不对
8. 如何在阅读前就能获得对一本书的大致评估
	1. 看作者
	2. 看目录和简介
	3. 看Amazon的评价
	4. 看样章
9. 如何搜寻到好书
	1. 同作者的著作
	2. Amazon的相关推荐和主题相关的书列
	3. 一本好的著作
	4. 好心人总结的参考资料导引
	
## 知识结构

1. 抓住不变量
	why？
	1. 底层知识不可避免要用到，不具备这些必要的知识，根本是无从思考的。
	2. 你不知道某个工具的存在，遇到问题的时候是很难想到需要使用怎么样的工具的，本质知识就是使用的最为广泛的工具。
	3. 你必须首先熟悉你的工具，才能有效的使用它们。
		1. 场景
		2. 支持范式
		3. 缺陷和陷阱
		4. 分析问题和解决问题的思维方法、判断和决策的方法也是不变的
		
## 习惯的养成

1. 认识到习惯的改编不是一天两天的事情，承认它的难度。
2. 如果真想改掉习惯，需要在过程中常常观察自己的行为，否则习惯就会以一种你根本察觉不到的方式左右你的行为，让你功亏一篑
3. 做到知难而不退

# 我在南大的七年

很难判断哪条路是最优的，我们能做的是把一条路走透了、走深了，只要不是太不靠谱的路，都会获得很多收获。只要不是太顽固，善于反省，总有一天也会渐渐意识到更靠谱的路。

记录自己的人生。

一旦掌握了语言这个平台，背后就是一扇大门，通向一个海量的信息源。

看一个人，只要看他看的书和见的人。

1. 和人讨论能激发自己进一步思考，也促进自己更清晰地表述自己的观点或问题。
2. 交流中能认识不少朋友


	



	