# 《纸上得来》 --读书笔记
- 如何读书
	- 人丑应该怎样读书 —— 功利性读书指南
	- 一切方法都有其适用范围
	- 问自己三个问题：
		1. 我希望通过读书得到什么？ -- 目标（初心）
		2. 我要阅读哪些书？ -- 阅读
		3. 读完这些书后，我要做什么 -- 行动
	
	- 目标：
		1. 明确
		2. 半衰期长（自己加的）
	
	- 阅读：
		1. 具体方法
		2. 书目
	
	- 行动：
		- 作用：
			1. 促进更多思考
			2. 检验你是否掌握了书的内容
			3. 行动才能达成你的目标 -- 此处联系《深度学习的艺术》
		- 特点：可量化
	- 关系：
		1. 目标为阅读和行动提供方向和动力
		2. 阅读指导行动，修正目标
		3. 行动检验阅读成果，达成目标
		
- 读一生
	- 如何制定一生的读书计划？
	- 系统的读书方法包括下面几个部分：
		- 坚持阅读的习惯
		- 寻找图书的方法
		- 一定的书籍鉴赏能力
		- 知识管理系统
		- 恰当的输出
			- 书评
			- 翻译
			- 答题
			- 建博客
			
- 好书单
	- 怎样才算一份好的书单？
	- 反面
		- 书单不宜太过庞大
		- 书单包含的领域不可不全
		- 某些领域不可所列书目过多
		- 仅列书目，不写指导

- 书单太长
	- 不必为之焦虑，放好心态
	- 培养一个好的读书方法，同时挤出更多时间来读书
	- 对「缺了不可」的书目
		- 捋清知识的脉络 -- 分类分块
		- 弄清向后关系 -依赖管理
		- 带着任务读书 -见「开放的智力」
	- 总结：知识分块，理解脉络，闲书闲读，忙书忙读
	 
- 主题阅读
	- 大学生应该多读书，还是精读书？
		- 除去基础阅读外，读书分为3层次：
			1. 检视阅读
			2. 分析阅读
			3. 主体阅读
		- 读书一开始需要通过大量的检视阅读，来找到自己喜欢的高质量书籍
		- 优秀的书籍是需要精度和反复阅读的
		- 主体阅读： 以阅读的书中某个问题展开，寻找更多与之相关的书籍
			- 书与书有联系、参照、印证 -- 「深度学习的艺术」
			- 既可以促进思考，又可以加深记忆
		- 最需要的是主动

- 读书如交友
	- 读过一些书后受益匪浅，可是慢慢就忘光了只记得书名，如何改变这种情况？
		1. 全情投入
		2. 互赠礼物 -- 写XX
		3. 时常惦记
		4. 常常联络
		
- 慢学习
	- 我们的学习都是没有效率的吗？
		- 费力的阶段不是没有意义的
		- 合适的工具，掌握适当的方法，可以使「铺路」的时间缩短

- 阅读的目的
	- 在那些情况下，读书是对现实的逃避？
	- 当面对具体的问题亟待解决，而你唯一的应对方式是阅读，那么这是就是堆现实的逃避
	- 阅读本身不能解决任何问题，其可以帮你找到方法，但不能替代你解决那个问题
	- 关于阅读，两种极端
		1. 读书无用
		2. 读书万能
	
- 精神食粮
	- 如何养成看书的习惯？
		- 用吃饭的态度读书
			- 饮食规律 --每天抽时间
			- 营养均衡 -- 知识性，趣味性，哲理性都要追求，各类书籍都要涉猎
			- 消化锻炼 -- 「输出」
				- 理论性的 -- 讲明白
				- 实践性的 -- 能熟练运用
			- 享受味道 -- 从读书有用到有趣

- 读书与意义
	- 读了许多书，但是都忘掉了，那么读书意义何在呢？
		- 做笔记，画脑图为的也是「记忆」
		