### 《黑客与画家》 小结

书名 :《黑客与画家》（Hacker and Painter）

本书作者 : 保罗格雷厄姆（Paul Graham）

	世界上第一个WebApp -- ViaWeb（后面5000万美金卖给Yahoo）的作者之一，
	创办风险投资公司 Y Combinator，
	公认互联网创业权威。
	
译者 : 阮一峰

性质 : 文集

---
购买动机&介绍:

&emsp;&emsp;本书一共摘选了Paul的15篇精选文章，其实说实话，其中不少被引用到了很多地方。知乎的[美国中学是否存在反智主义倾向？如是，它的根源是什么？](http://www.zhihu.com/question/22020662)里就有人引用了这本书的第一篇文章。而且，这些文章，多是可以在[Paul的官网](http://paulgraham.com)看到英文原文的。那么又为什么还要买原本呢？其实，很大原因是来源于我对译者--[阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/)的景仰，加上我对翻译感兴趣，想看看优秀的翻译作品应该是怎样的。于是就买下了。

&emsp;&emsp;书中有大量的计算机科学专业本身和周边的术语，推荐读者先阅读文章后面的术语表再阅读正文。

&emsp;&emsp;书中说的黑客应该被理解为优秀的程序员，而不是那些恶意攻击系统的程序员。

&emsp;&emsp;本书的章节比较明晰。第一部分从第1章到第4章，解释了黑客是如何成长的以及他们看待世界的一些观点。第二部分从第5章到第9章，解释乐黑客怎样做出自己的成果，这些成果又是怎样对全世界产生影响的。第三部分从第10章到第15章，解释了黑客的工具(编程语言)和工作方法，这是黑客文化的基础和核心。


---

章节品读:

1. 为什么书呆子不受欢迎?
	- 文中分析了总总可能性，并给予了对于它们的冷嘲热讽:
		1. 其他小孩嫉妒聪明小孩 -- 那么这反而会招来女生才对
		2. 他们真的不想让自己受欢迎 PS: 呵呵，你傻么？

	- 作者给出了他的解释 -- 聪明人希望受别人欢迎，却有不那么渴求它，他们更想追求「聪明」 PS: 其实我也有这种想法
	- 「任何一种艺术，不管重不重要，如果你想要在该领域出类拔萃，就必须全身心投入。」 -- 阿尔伯蒂
	- 上一句同样适用于美国中学生对于塑造个人魅力这件事上
	- 书呆子没有认识到这点。他们没有认识到「受欢迎」需要付出如此之多的努力。
	- **真正原因 ： 他们有他们真正关心的事。**
	- **孩子们创造的世界是一个非常原始的世界 -- 残酷和愚蠢** PS:道出了真相
	- 青少年在心里上还没有摆脱儿童状态，很多人都会残忍地对待他人
	- 孩子们欺负书呆子的另一个原因是为了让自己感到好受些
	- **欺负书呆子的大多处于中间的焦虑层**
	- 与不受欢迎的小孩保持距离，可以为你加分；如果与他们关系密切，就会为你减分；
	- **学校很大情况下，很像一个监狱** PS:真相Paul，你这样真的好么？
	- 真实世界的关键并非在于它是由成年人组成的，而在于它的庞大规模使得你做的每件事都能产生真正意义上的效果。
	- **当你做的时期能产生真正的效果，那就不仅仅是好玩而已了，发现正确的答案就开始变得重要起来，这真是书呆子的优势所在。**
	- 许多人似乎认为，聪明的小孩在人生的这个阶段应该和「正常」的小孩待在一起。但是，在某些情况下，书呆子感到不适应的真正原因是其他人都是疯子。
	- **学校是个虚假的地方** PS:这个观点你一定要好好读原文，否则会诧异。
	- **学校的真正目的是把儿童关在同一个地方，以便大人们白天可以腾出手来把事情做完。**
	- 让作者困惑的是:
		1. 不告诉我们这一点
		2. 把着监狱的大部分交给犯人来管理
	- 为什么大人不做点什么? -- 他们认为那是青春期的原因 PS: 此处应有掌声
	- 如今的成年人根本不接受青少年，因为当今青少年在生产活动中，根本就是毫无用处。PS :点赞
	- 所以他们造出了监狱
	- 学生内部形成的社团没有一个共同目标，但是等级关系却不会缺席，所以孩子们的等级是凭空制造出来的。
	- 校园生活的两大恐怖之处 --残忍和无聊 -- 都是出于没意义这个原因
	- **校园生活的真正问题是空虚。** PS:我初中就认识到了这个问题的所在
	- 书呆子并不是失败者，他们只是在玩一个不同的游戏。
	- 对于书呆子来说，意识到学校并不是全部的人生，也是很重要的事情。
	- 如果你觉得人生糟糕透了，并不是青春期的原因，而是人生真的糟糕透了。

2. 黑客与画家
	- **黑客与画家的共同之处，在于他们都是创作者**
	- 我一直不喜欢「计算机科学」这个词，因为根本不存在这种东西
	- **计算机科学是个大杂烩**，其中有3类人:
		1. 纯粹的数学家
		2. 计算机博物学家
		3. 黑客
	- 与其说，优秀的软件设计师是工程师，还不如说是建筑师。
	- **黑客的最高境界是创造规格。**虽然看起来，做到这一点的最好方式就是先做出一个样品把规格实现了
	- 优美的软件并不总是论文的合适题材。
	- 创造有没事物的方式往往不是从头做起，而是在现有成果的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来。
	- **黑客真正想做的是设计优美的软件**，考察这种工作是非常困难的。
	- 唯一有效的外部考核就是时间。
	- 黑客搞懂「计算理论」的重要性和画家搞懂颜料化学成分的必要性差不多。
	- 黑客新想法的最佳来源，并非那些名字里有「计算机」三个字的理论领域，而是来自其他创作领域
	- 如果黑客认识到自己与其他创作者 -- 如画家 -- 是一类人，数学的诱惑就对他/她没什么诱惑。
	- **大公司为了避免设计上的灾难，选择了减少设计结果的标准差。但是当你排斥差异时，不仅将失败的可能性，也将获得高利润的可能性排除在外。**
	- 后面说明了编程和绘画的相似之处
	- **程序写出来是给人看的，附带能在机器上运行**

3. 不能说的话
	- **历史的常态似乎就是，任何一个年代的人们，都会对一些荒谬的东西深信不疑。**
	- 真话
	- 异端学说
	- 寻找历史和现在的Diff
	- 寻找卫道士
	- 观察禁忌是如何产生的
	- 为什么这样做？
		1. 纯粹的好奇心
		2. 不喜欢犯错
		3. 脑力训练
	- 如果发现了『不能说的话』
		- 别说
		- 缺点: 无法享受讨论带来的好处
		- 笑脸相迎
		- 所有反击方式之中，最好的一种可能就是幽默
	- 永远质疑
	
4. 良好的坏习惯
	- 黑客是不服从管教的，这就是他们的本性
	- 黑客永远是自负的
	- **「反抗政府的精神在某些场合是如此珍贵，我希望它保持活跃」** -- 杰弗逊

5. 另一条路
	- 安利WebApp
	- 比较软件的标准应该看对手的软件将会由什么功能，而不是现在有什么功能

6. 如何创造财富
	- 创业是一个压缩过程，你的工作年份被压缩为短短几年，但是以极限强度工作数年
	- 运气
	- 创造有价值的东西就是创造财富
	- 大多数生意的目的是为了创造财富，做出人们真正需要的东西。
	- 财富并不是零合游戏
	- 那些人物财富是不能创造的人，多是学生，财富的继承者等
	- 工作就是在创造财富
	- 真正重要的事是做出别人需要的东西，而不是加入某个公司
	- 大公司的困扰是无法准确测量每个员工的贡献
	- **要致富，需要两样东西**:
		1. **可测量性**
		2. **可放大性**
	- 小团队 = 可测量性
	- 高科技 = 可放大性
	- 创业的潜规则
		1. **你的竞争对手决定乐你到底要有多辛苦**
		2. **创业的付出与回报虽然总体上是成比例的，但在个体上是不成比例的**
	- 用户数量
		1. 把用户作为一个测试指标
	- **最基本的原则 -- 创造人们需要的东西**
	- 缓慢工作的后果并不仅仅是延迟了技术革新，而且很可能会扼杀技术革新

7. 关注贫富分化
	- 三个原因使得我们对赚钱另眼相看:
		1. **我们从小就被误导的对财富的看法** -- 错的
		2. **历史上积累财富的方式大多名声不好** -- 过时了
		3. **担心收入差距过大将堆社会产生不利影响** -- 通不过现实的检验
	- 孩子们往往会误解财富，把财富与钱混为一谈。他们认为财富的总量是不变的。
	- 人和人之间的差别并不是那么稳定的线性关系
	- **当人们说收入不公平的时候，其实是在说买家需求不公平** -- 然而这很搞笑
	- **这种思维的差别是 对财富的认知不一样**
	- 前者认为钱是一种分享的东西
	- 后者认为钱是来自于满足人需求的活动
	- 技术的发展加剧了生产效率的两极分化
	- 技术对生产效率的提高不是线性的，而是多项式形态
	- 技术会引起收入差距的扩大，但似乎能缩小其他差距
	- 技术无法使其变得更便宜的唯一东西就是品牌
	- 只要存在某种商品的需求，技术就会发挥作用，使其价格变得很低。
	- **收入差距大的原因是技能本身的差距就很大**
	- 技术使得生产率的差异加速扩大，如果没能反应在收入上，只能有3种解释:
		1. 技术革新停止了
		2. 那些创造大部分财富的人停止工作了
		3. 创造财富的人没有获得报酬
	- **如果得不到报酬，人们时候愿意创造财富？**
		- 工作本身必须能提供乐趣
	- 一个社会需要有富人，这主要不是因为你需要富人的支出创造就业机会，而是因为他们在致富过程做出的事情

8. 防止垃圾邮件的一些方法
	- 讲述了作者运用统计学知识制作垃圾邮件过滤器的故事

9. 设计者的品味
	- 品味有好坏之分 -- 联系我以前写的《终究悲哀的音乐》
	- **把品味说成个人的偏好可以有效杜绝争论，防止人们争论哪一种品味更好**
	- 问题是，这种说法是不正确的
	- 好的设计是简答的设计
	- 好的设计是永不过时的设计
	- 好设计是解决主要问题的设计
	- 好设计是启发性的设计
	- 好设计通常是有点趣味性的设计
	- 好设计是艰苦的设计
	- 好设计是看似容易的设计
	- 好设计是模仿大自然的设计
	- 好设计是能够复制的设计
	- 好设计通常是奇特的设计
	- 好设计是成批出现的
		- 推动人才成批涌现的最大因素就是，让有天赋的人聚在一起，共同解决某个难题
	- 好设计常常是大胆的设计

10. 编程语言解析
	- 讲述了程序语言
	- 提及了以下概念，有兴趣可以了解下
		- 机器语言
		- 高级语言
		- 开放源码
		- 语言的战争
		- 抽象性
		- B&D语言
		- 面向对象编程
		- 编程语言的文艺复兴

11. 一百年后的语言
	- 作者猜测了一百年后的编程语言的特性
	- 本文过于扯淡，就不做总结了

12. 拒绝平庸
	- 本文讲述了作者用lisp开发viaweb的过程以及他对Lisp放在软件开发上的赞成态度
	- 主要原因是Lisp非常灵活，高级，简洁。
	- 减少代码量，加快编程的开发进度，成为了Paul和Morris的公司的成功秘密之一
	- 本文可以理解成作者对Lisp的安利，故不作大量总结，感兴趣以后可以看这篇文章原文

13. 书呆子的复仇
	- 对产品经理的吐槽:
		1. 对技术一无所知
		2. 对技术有强烈的个人观点
	- **编程语言决定论和编程语言都一样的论点都是很极端的**
	- Lisp之所以比目前所有高级语言都要高级，是因为它本身更像是数学语言而不是编程语言
	- **Lisp的9种思想**:
		1. 条件结构
		2. 函数也是一种数据结构
		3. 递归
		4. 变量的动态类型
		5. 垃圾回收机制
		6. 程序由表达式组成
		7. 符号类型
		8. 代码使用变量和常量组成的树形表示法
		9. 无论什么时候，整个语言都是可用的
	- 使用小众语言的问题:
		1. 程序无法与其他语言写的程序协同工作
		2. 可能找不到很多函数库
		3. 不容易雇到程序员
	- **你的经理其实不关心公司是否真的能获得成功，他关心的是不承担决策失败的责任。**
	- **业内最佳实践不会让你变成最佳，只会让你变得很平常**

14. 梦寐以求的编程语言
	- 讲述了编程语言怎样才会流行
	- 黑客的正面看法
	- 外部因素
	- 一本书来介绍它
	- 在线文档
	- 简洁
	- 可编程性 -- 让用户能毁掉你的东西
	- 一次性程序
	- 函数库
	- 效率
		- 有好的性能分析器
	- 时间
		- 很多人使用你不是因为你说你在这，而是过了一段时间，你居然还在这
	- 再设计

	
15. 设计与研究
	- **设计与研究的区别在于**
		- 设计追求好
		- 研究追求新
	- 让用户满意
	- 让用户满意不等于迎合用户
	- 用户不是普罗大众而是目标用户
	- 如果你觉得在为傻瓜设计，那么很可能不仅无法设计出优秀的产品，而且就连傻瓜也不喜欢你的设计
	- **我们常常采用错误的方法评价编程语言，只看一眼最后的程序就做出判断，其实忽略了你的开发过程**
	- Worse is Better -- 参见我写的Worse is Better相关文章
	- 士气是设计的关键因素
	- 设计意味着做出符合人类特点和需要的产品。

