《开放的智力》 -- 小结「1」
---
本书属于知乎盐系列。

作者采铜为知乎心理学方面的大牛。

本书为其知乎精选回答合集

非常推荐阅读。满满干货。

- 给青年
	
	25岁，为什么我仍在一无所有的起点上？
	
	- STOP!!!
	- 把目光从社会和他人对你的期许（或者挑战）中移开，好好想想你自己，你的**优势**，你的**才能**，你的**资源**，以及，你的**理想**，然后去低头走你自己的路，创造你自己的人生价值。
	- 一无所有，想想是真的么？
	- **世事艰难，任何自怨自艾或者洋洋自得都是一种轻佻。一个人，应该为自己的才能，为自己是宇宙中唯一的坐标负起责任，而不是左顾右盼、随波逐流。如果你抱怨自己出身不佳或者资质平平，那么就应该义无反顾哦地努力赚钱，拼尽全力，为自己更为自己的家人，使之过上有尊严、有保障的生活；如果恰巧你发现自己身上有那么一点天才，那么你还可以考虑，为这个时间贡献点什么美好的东西**。
	
	PS：前一段时间，我也苦闷于自己没能做出什么足够Impressive的事情。这篇文章确实解毒不少。  
		
	游戏与成长有必然的联系吗？有没有必要戒掉游戏？
	
	- 游戏是艺术品。游戏完全解除也没有必要。但是，应该有意识控制玩游戏。因为，玩游戏这点事，是**真真切切的「以有限博无限」即「以有限的生命去博无限的游戏时间」的活动。**
	- 游戏拥有两种特质文化产品：1.排列组合 2.循环语句。
	- 一个人如果长时间不吸收新东西，变成笨蛋是迟早的事。没有新的信息输入，没有新的知识刺激，认知的视域一步步变窄，反应的模式一步步固化，最后大脑就会僵化生锈。
	
	大学生和职场脱节在哪？
	
	- 「孩子们，欢迎从游乐场模式进入荒岛求生模式」
	-  两种模式培养出的是不同的思维品质
	- 空泛无益的知识是微不足道的，实际上是有害的，知识的重要意义在于它的应用，在于人们对它的积极的掌握，即存在于智慧之中。人们习惯上认为，知识本身——而不是和智慧一起——会使知识的拥有者享有一种特殊的尊贵。我对这种知识却缺乏敬意。知识的价值完全取决于谁掌握知识以及他用知识做什么。
	- 游乐场模式中，你遇到的问题是由老师提出来的，而不是源于你的内心的渴求，你缺少足够的动力区自行解答它。
	- 一旦进入荒野求生，还有一种完全不同的思维方式
		1. 正确的认识问题，而不是简单的使用别人的问题表述
		2. 对问题进行完全独立的思考，不借助书本和搜索引擎，因为你面前的问题是独一无二的、全新的
		3. 继续独立思考
		4. 在结合知识以分析问题的过程中，试着提出一些假设性的理论或者模型
		5. 修正你的模型
		6. 考虑现实，穷尽和评估各种因素，得到比较完备的解决方案
		7. **通常解决一个难题的方案是非常巧妙的**
	- 不同之处
		1. 现实问题，你必须考虑方方面面复杂的因素，罕有简化的方案
		2. 解决现实问题，必须时刻思考人们真实需求是什么,为真正的价值而战
		3. **处理现实问题的过程中，分析极端现象的价值常常会远大于一般现象**
		4. 现实问题的另一个特征是，它常常瞬息万变、变化磨成
	- 求解现实问题，就是求解复杂性，求解各种位置和不确定，以及求解永恒不息的变化
	- 一点点培养起问题导向、实践导向、以及容忍高度复杂性和不确定性的思考方式和思考能力，只有如此，你才能成就一个不平凡的、充满创造和探索的人生
	
	PS：脱节问题确实严重。软件工程专业我校可见一斑
	
	人长大后就一定要变得很功利很现实吗？
	
	-** 人生，正是一个长期反复博弈的过程，不是一次性博弈。**在这个过程中，在诚实守信的前提下，尽量提升议价能力，通过为社会创造财富来为自己创造财富，是远比耍一些小聪明小手段、通过破坏规则来谋利更好的策略
	- 所谓认清和面对现实的逻辑，是一种彻彻底底的失败者的思维
	- **一个成熟的人，当然懂得这个世界的暗面，也懂得妥协和退让，但他也懂得，如何用自己的实力，去护卫一些需要坚守的东西。他可以选择，不去做一个天真和莽撞的理想主义者，但他也可以选择，去做一个有能力与这个世界共赢的长期幸存下来的人。**
	
	要怎样努力，才能成为很厉害的人？
	
	- 我们的教育体系有三个根本的特征，决定了它大多数时候只能培养出平庸之辈：
		- 它是以「流水线」的方式培育人才
		- 它是以「标准化」的方式筛选人才
		- 它仅满足于传承抽象的知识和理念
	-** 也许很多人不知道，努力固然重要，但是远远不够。限制一个人变得更好的最强大的掣肘力量，永远是他自己所一贯秉持的思维模式**
	- 建议：
		- 学会在现实和理论之间交错思考
			- 在现实世界思考理论问题
			- 在理论世界思考现实问题
		- 了解和洞察现代世界运行的规律
		- 广泛地阅读，涉猎多学科知识，不为自己划定专业的边界
		- 一边学习一边工作
	
	高中时的优秀学生为什么到了大学就走向平庸？
	
	- 他们有意无意、甚至热烈地寻找别人对自己的认同
	- 实质上是源于无法继续获得社会认同的失落
	- 他们没有树立起一个坚强的内核，一个由「我是谁」以及「我到底要成为谁」所构筑的内核
	- 所以，内心坚定的人，从来不忌惮做一些不寻常之事。那些在别人看来疯狂的举动，对自己来说却可能是最好最安宁的选择。逃脱献媚于他人的牢笼，才能真正获得自由
	
	「精益创业」: 一种个人行动策略
	
	- 「最小化可行产品」MVP ，用最快的速度、最小的资源制造出一个最轻量级的可被用户使用的产品，发布出去，再根据用户的反馈来进行优化和革新，这个过程称作「构建-测量-学习」的循环
	- 这一模型告诉我们，不要一开始就追求完美，因为你不知道怎样才叫完美。你必须实验，去测试，去把东西做出来，和这个世界产生交互后，你才可能指导一丁一点可能正确的方向
	- 也告诉我们，获取反馈是学习和改进的前提。一个人最重要的品质是善于吸纳批评建议。虚心接受批评并不等于无脑接受，重要的在于，始终保持心态的开放性
	- 还可以获得三个方面的收益：
		1. 让拖延症去死！
		2. 在早期就获得激励！
		3. 这可能是最重要的一点，就是当你把最小化可行产品发布出去之后，你就等于完成了一个宣告，告诉世界：我来了！
		
	PS：这不就是软件工程说的迭代开发么？
	
	**可实现的成功学**
	
	- 分两个不同维度看事情
		- 收益值
		- 收益半衰期
	- 现代人陷入两种无能
		- 选择无能
			- 很难判断两个事情哪个更重要
			- 纠结于一定要找到最好的方式
		- 执行无能
			- 拖延症
	- 采铜法则:
		- 尽量少做或不做「短半衰期」的事情
			- 收益值的高低无关紧要，只要不是「短半衰期」的事情，只要这个收益可以被累加，你就尽管去做，这个可以破除「选择无能」
			- 你不用去做那些宏伟高大的事情。即便是去做那些不重要不紧急的事情，比如你现在抽一分钟出来练几个字都可以，这就赚到了，就这样开始，没错！这可以破除「执行无能」
	- 每个人拥有的时间都是相同的，一旦你消灭了那些不该干的事，余下的时间，不管你做了什么，都会为你增添力量，积累功能，你就会一步步地，头也不回地走向成功
	
	PS:洞察本质的能力值得学习，很难理解那些纠结于怎么学的人是怎么想的？难道是享受那种我马上就要找到最好方式的快感？
	
	- 单因素模型、洗脑术与人生困局
	- 「单因素模型」就是把一个复杂的事物或者想象归结到一个影响因素中，认为只要抓住这个因素，就能达到想要的成果
	- 对「单因素模型」最为熟悉的其实是那些「营销大师」们，通过构建单因素模型实现营销对象的「认知窄化」
	- 「认知窄化」的实现常需要以下三种套路:
		- 简化
		- 攻击
		- 攀附
	- **单因素模型之所以这么容易被忽悠家作为工具利用，就是因为人们内心中都有一种简化的倾向，容易被一种单一的执念所附着，骨质里还是人们思维上的局限性**
	- 一个人的成长，绝不可能用一条简单的所谓定律或者法则来概括或者制约
	- 你要把自己的触角伸出去，去感知、去尝试、去实验、去体验、去失败、你才能知道自己的兴趣、天赋、激情、和弱点在什么地方
	
	PS：确实是非常难对抗的一种模型，要有思辨精神
	
- 去学习
	如何在三个月内科学高效地积累常识？
	
	- 成功的学习，必须放置在一个特定的问题情境下。当有一个你热爱的东西、你迫切渴求的东西牵引着你、困惑着你、折磨着你、逼迫着你，你才能非常高效地去学习，去不顾一切地掌握化解这个问题情境下任何可能的知识
	- 知识的本质就是相互关联的事实，学习的本质就是理解和创造关联
	
	如何提升自己对信息的分析能力？
	
	- 最常犯的错误有三种：
		1. 依赖单一信息源
		2. 忽视知识的作用
		3. 过早地提出观点
	- 完美的信息分析
		- 要诀：
			1. 掌握尽可能多源的信息和多元的知识
			2. 避免先验假设
			3. 同时性地、聚合性地汇集所有相关的信息和知识
			4. 同时使用理性和直觉的力量
		- 需要修炼：
			1. 缜密、开阔的信息侦查能力
			2. 日积月累的知识沉积，注意广度与深度的结合
			3. 避免思维固化的意识和能力，包括横向思维的训练
			4. 对理性和直觉的合理运用
	
	如何学会多线程工作？
	
	- 人的「多线程工作」是不可能的。
	- 切换代价形成的原因有两种
		1. 任务A留下的认知惯性，反应方式
		2. 做B的时候需要对B进行认知重构，重新回忆起B的相关背景和信息，这个重构也需要时间，而且可能不完整
	- 如果有技巧，就是「对中端点进行控制和管理的技巧」
	- 其前提是需要对完成的任务进行有效的剖析，区分出「容忍中断」的部分和「无法容忍中端」的部分
	- 想象这一步是「最重要的一步」
	- 秘诀就是你要尽量挤出一段时间，能够进行专注不受干扰的、甚至达到「心流」状态的思考，以把最关键的「硬核」搞定
	- 不应按照时间段来切分，于是当我们准备中断某个任务时，能尽量保证这个任务的某个逻辑单元已经完成
	- 我们要管理的不是物理学上的时间，而是心理学意义上运用心智的意愿和能力
	
	如何评价「用不上就不学」这种想法？
	
	- 本质是有没有更好的标准来替代它？
	
	- 如果一个问题暂时无法得到解答，可以使用「以终为始」的思考策略。
	- 本质是你想成为怎样的人？
	- 你理想的自己决定了今天你应该学生吗、不学什么。
	- 真正的难题是，即便我知道我想成为一个怎样的人，我怎么指导我该学什么？
	- 应该避开「显性路径」的陷阱 ——用得上标准的窘境
	- 一个理想的自己，常常包含那些「不那么有用」的部分
	- **以「用的上」作为学习的标准，问题主要不在于太功利，而是，「用得上」这种标准很可能是一种不具操作性的、无所依循的标准。他很可能知识一种关于「有用」的错觉。**
	- 「用得上」简单，粗暴，像一刀砍下，砍断了知识与知识之间隐秘而复杂的关联
	
	PS：最牛逼的一篇文章，直接纠正了我的思维误区
	