# 程序员的修炼之道

1. 我的源码让猫给吃了

	> 在所以弱点中，最大的弱点就是害怕暴露弱点。
	
	-  为你自己和你的行为负责这样的一个观念，是注重实效的哲学的一块基石。 
		
		1. 对自己的行为不付出责任，后面的这些建议怎么会想听呢？
		
		2. 一个人可以做好一件事，除了是兴趣以外，也可以是责任感。
			
		3. 有兴趣的人一定有责任感，因为他认为那件事很重要。
		
		4. 如果一个人对自己负责人，那么一些实际对自己有害的行为就不该做。
	
	- **注重实效的程序员**对他或她自己的职业生涯负责，并且不害怕承认无知或错误。

		1. 到觉得自己都是对的的时候，也许是自己无知和懦弱导致的。

		2. 出错是不可能灭绝的。

		3. 可以为自己的能力自豪，但必须对自己的无知和错误诚实。

	- 责任是你主动担负的东西。

	- 如果确实同意为某个结果负责，就应该担起责任。

	- 犯错时，诚实承认它，别找接口。

	- **提供各种选择，不要找蹩脚的借口。**

	- 告诉他们为何不行时，想自己想想如果你是那个听到这话的人，你会开心么？

	- **不要害怕提出要求，不要害怕说明自己需要帮助。**

	- **如果有人对你说蹩脚的借口，你会怎样反应?**

2. 软件的熵

	- 开发时的心理是促进软件腐烂的一个主要因素。

		- **应该控制自己的情绪，专业Counts.**
	
	- 不要让熵获得胜利。

	- 保持一种代码的神圣感。

	- 和别人讨论问题何在，如何修理它们。

	- **窗户是何时破的？你的反应是什么？是他人的决策所致的呢？ 还是Manage Department的指示。 你能做什么？**

	- 如果发现了Bad smell code，你可以
		- Fix it
		- Patch it/ Comment out
		- TODO
		- Dummy Data
	
3. 石头汤和煮青蛙

	- 充当催化剂。

		- 这是一种积极的态度。

	- 设计出合理要求的东西，好好开发它。

	- 参与正在发生的成功要容易的多。让他们瞥见未来。

	- **Remember the big picture.**

	- 注意变化和不变。

	- 持续不断地观察周围的事物，而不是自己在做的事情。

	- 你能否确定你催化的是对的？ 你的判断是主观还是客观?

4. 足够好的软件

	- **欲求更好，常把好事变差。**

	- 达不到完美不一定让人气馁。

	- 可以训练自己，写足够好的软件。

		- 对象： 用户，未来的维护者，自己的内心。

	- 足够好不意味着不Clean或糟糕。

	- 给用户以机会，让他们决定你所制作的东西何时已足够好。

	- 记得时不时获取需求。问问它们想要多好的软件。

	- 无视这些用户的需求，一味增加特性，或润色代码不是Pro的做法。

	- 许诺不可能的DeadLine、为最后赶上而削减工程内容，不Pro。

	- Make Quality a Requirements Issue。

	- 范围、质量应该作为需求一部分规定下来。

	- 今天了不起的软件比明天完美的更可取。

	- 更早的发布意味着更早的反馈。更早的反馈意味着更好的方向。

	- 如果不懂得何时止步，所以辛苦都会Ruin。

	- 让你的代码凭着自己的质量站一会儿。 **它也许不完美，但不用担心：它不可能完美。**	
	- 你用过的东西有不完美但你在用的么？ 作为用户，你会等他们Clean所以的Bug？拥有它，接受Bug，还是选择缺陷较少的更简单的的软件？

	- 模块化对软件交付有什么影响？ 与模块化的软件开发比，Monolithic的软件想达到所需质量，需要花的时间会如何？有例子么？

5. 你的知识财产

	- 知识上的投资总能得到更好的回报。

	- 你的知识和经验是你最重要的职业财富。

	- 但是它们是有时效的。

	- 知识的价值不是不变的。

	- 这些都是知识资产。

	- 管理方法：

		1. 严肃的定期投资。
		2. 多元化投资 —— 鸡蛋和篮子
		3. 聪明的投资者在保守和高风险投资做Balance
		4. 投资者设法低买高卖，以获得最大回报
		5. 周期性重新评估和平衡资产

	- Invest Regularly in your Knowledge Portfolio

	- 每年至少学一们新语言。
		- 拓宽思维
	- 定期阅读技术书籍
	- 也阅读非技术书籍
		- 不要忘记人这一侧
	- 上课
	- 参与本地User Group
	- 试验不同的环境
	- 跟上潮流
		- 订阅商务杂志和其他期刊。
	- 上网

	- 持续投入很重要。
	- 学习的过程将拓展你的思维。这更重要。
	- 不要就说自己不知道，应该在走多一步，把找到答案视为一种挑战。
	- 找不到答案就去找能找到答案的人。
		- 也帮你建立了人际网络。
	- 所以阅读都需要时间，所以你需要Arrangement。
	- 让空闲时间永远有时间可读。
	- 批判的思考
		- 确保你的知识资产是真实的。
		- 警惕唯一答案的信徒。
		- 不能低估商业主义。
	- Critically Analyze What You Read and Hear
	- 几乎没有简单的答案。

	- 技巧
		- 明确你要的是什么？尽量明确具体。
		- 小心而得体的组织里的问题。
		- 组织好后，停下来，找找找答案。
		- 决定你是想公开提问还是私下提问。
		- 耐心等待。

	- 出去和与你项目无关的人，或是其他公司的人谈谈技术。

6. 交流
	- 我相信，被打量比被忽略要好。
		- 发声比不发声好。
	- 问题不只是你有什么，还要看你怎么包装它。
	- 除非交流，否则最终都会毫无效果。
	- 程序员交流的方式：
		- 开会
		- 和最终用户交流
		- 和机器交流
		- 文档 -- 和以后开发者交流
	- 更加正式的交流方式最困难的部分是是明白你要说什么。
	- 规划你想说的东西，写出大纲。
	- 做会议的时候，简略记下你想要交流的想法，并准备好几种把它们讲清楚的策略。
	- 交流的目的是为了传达信息。所以要了解你的听众的需要、兴趣、能力。
	- 不同听众使用不同方式。
	- 时机、时机、时机。
	- 你也是交流的一方，如果无法做到，或者真的觉得你的更好，如实告诉他们。这也是一种交流。
	- 应该美观。
	- 学习如何Print Better。
	- 检查拼写。
	- 制作的过程可能比结果重要。
	- 如果可以，让读者参与早期草稿制作。
	- 获取反馈，汲取智慧。
	- 想让别人听，你先得听。
	- 鼓励通过提问交谈。把会议变成对话。
	- 如果你向别人提问，他们不做出回应，你是否会觉得不礼貌？
	- It's Both What You Say and the Way You Say it.
	- WISDOM
		- What do you want them to learn？
		- What is their interest in what you're got to say？
		- How sophisticated are they？
		- How much detail do they want？
		- Whom do you want to own the info？
		- How can you motivate them to listen to you？
	- 事后与观众谈谈。