1. 数理逻辑
	1. 命题逻辑[propositional logic](http://www.wikiwand.com/en/Propositional_calculus)
		1. 命题及其表示法
			1. **命题**(Proposition)总是有一个值，称为真值。
				- 如：P:今天下雨。
			3. 命题的符号称为**命题标示符**。如P，[12]
			4. 一个命题标示符如表示可以确定的命题，称为**命题常量**。
			5. 如果命题标示符只表示任意命题的位置标志，就成为**命题变元**，可以理解为一个类型为命题的变量。
			6. 命题变元不是命题。
			7. 但命题变元用特点命题替代的时候，才能确定其值。这个过程也称作**指派**。
			8. 当命题变元表示原子命题时，该变元称作原子变元。
		2. 联结词（connective）
			1. 否定 (NOT)
			2. 合取（AND）
			3. 析取（OR）
			4. 条件（->）
			5. 双条件（<->）
		3. 命题公式与翻译
			1. 不包含任何联结词的命题叫做**原子命题**。至少包含一个联结词的命题称作**复合命题**。
			2. 若P和Q是命题变元，其复合命题称作命题公式[Propositional formula](http://www.wikiwand.com/en/Propositional_formula)。
			3. 合式公式[Well-formed formula wff](http://www.wikiwand.com/en/Well-formed_formula)
				1. 单个命题变元本身是一个合式公式。
				2. 如果A是合式公式，那么否定A也是合式公式。
				3. 如果A和B是合式公式，那么(A AND B), (A OR B), (A -> B) 和(A <-> B)都是合式公式。
				4. 当且仅当能够有限次地应用（1），（2），（3）所得到的包含命题变元，联结词和符号的符号串是合式公式。
				5. （1）为基础，（2），（3）是归纳，（4）是界限。
			4. **真值表**[Truth table](http://www.wikiwand.com/en/Truth_table)与等价公式[Logical equivalence](http://www.wikiwand.com/en/Logical_equivalence)
				1. 把所有分量的值进行组合，确定一张表。为真值表。
				2. 有一类用真/假的公式，记为T/F.
				3. 一般有n个分量，则有2^n种真值情况。
				4. **常见命题定律**：
					- 对合律[Involution](http://www.wikiwand.com/en/Involution_(mathematics))： NOT NOT P == P
					- 幂等律[Idempotence](http://www.wikiwand.com/en/Idempotence)： P AND P == P, P OR P == P
					- 结合律：
						- (P OR Q) OR R == P OR (Q OR R) 
						- (P AND Q) AND R == P AND (Q AND R)
					- 交换律：
						- P OR Q == Q OR P
						- P AND Q == Q AND P
					- 分配律[distributive property](http://www.wikiwand.com/en/Distributive_property):
						- P OR (Q AND R) == (P OR Q) AND (P OR R)
						- P AND (Q OR R) == (P AND Q) OR (P AND R)
					- 吸收律[Absorption law](http://www.wikiwand.com/en/Absorption_law)
						- P OR (P AND Q) == P
						- P AND (P OR Q) == P
					- 德摩根律[De Morgan's laws](http://www.wikiwand.com/en/De_Morgan's_laws):
						- NOT (P OR Q) == (NOT P) AND (NOT Q)
						- NOT (P AND Q) == (NOT P) OR (NOT Q)
					- 零律：
						- P OR F == P
						- P AND T == P
					- 否定律：
						- P OR NOT P == T
						- P AND NOT P == F
				5. 如果X是wff. A 的一个子公式，X本身也是一个wff，则X为公式A的子公式。
				6. 如果X是wff. A的一个子公式，若X <-> Y，将A中X用Y替换，等到的公司B与A等价，即A<->B。
			5. 重言式(永真式)[Tautology](http://www.wikiwand.com/en/Tautology_(logic))
和蕴含式[Logical consequence](http://www.wikiwand.com/en/Logical_consequence)
				- 给定一个命题公式，无论分量如何作指派，其对应的值都是T，则这种式子为**重言式**或**永真公式**。
				- 如同上，但对应的值为F，则为**矛盾式**或**永假公式**。
				- 任何两个重言式的AND 或OR，仍然是重言式。
				- 一个重言式，对同一分量用任何wff替换，其结果仍然为重言式。
				- 若A<=>B,则A<=>B永为T，A，B的真值相同，即A == B。
				- 当且仅当P -> Q是一个重言式，我们说『**P蕴含Q**』，记做P => Q。
				- 对P -> Q来说， Q -> P称作其逆换式，NOT P -> NOT Q为其反换式。
				- 设P，Q为任意两个命题公式，P == Q的充分必要条件是P => Q AND Q => P.
				- **蕴含式重要性质**：
					1. 设A,B,C为wff，若A => B且A是重言式，所以，B必须是重言式。
					2. 若A => B, B => C，则A => C（传递性）。
					3. 若A => B, A => C,则A => (B AND C)。
			6. 其他连接词
				- P XOR Q, P，Q不可相同。不可兼析取。
					- 如果P XOR R == R, P XOR R == Q, Q XOR R == P,且 P XOR Q XOR R 为矛盾式。
				- P -C-> Q, 相当于NOT(P -> Q)
				- P ^| Q，下面称为与非NAND，相当于 NOT (P AND Q)
				- P v| Q， 下面称为或非NOR, 相当于 NOT (P OR Q)
				- **所有联结词都可以由(NOT, AND) 或 (NOT, OR)得到，称为最小联结词。**
			7. 对偶和范式
				- 将给定命题公式中，让AND和OR互换，F和T互换所得到的公式A*称为A的**对偶式**。
				- p1,p2,...,Pn是出现在A和A*中的原子变元，则
					- NOT A(p1,p2,...,pn) == A*(NOT p1, NOT p2, ..., NOT pn)
					- A(NOT p1, NOT p2, ..., NOT pn) ==NOT A*(p1,p2,...,pn)。
					- 由德摩根定律证得。
				- p1, p2,...,pn是出现在公式A和B中的原子变元，如果A == B，则A* == B*。
				- 一个命题公式（下面称pf）称为合取范式（[CNF](http://www.wikiwand.com/en/Conjunctive_normal_form)），当且仅当它具有形式：
					- A1 ^ A2  ^ ... ^ An， （n >= 1）
					- 其中A1..n为命题变元或其否定所组成的析取式。
				- 对称原理，有析取范式([DNF](http://www.wikiwand.com/en/Disjunctive_normal_form))
				- 对于任意命题，可以把其变为CNF/DNF：
					1. 将公式联结词化为AND, OR, NOT。
					2. 利用德摩根定律将NOT前移。
					3. 利用分配律，结合律规约为合取范式或析取范式。
				- 一个pf的CNF/DNF并不唯一。
				- **主范式**
										- n个命题变元的合取式称为布尔合取或小项，其中每个变元与其否定不能同时存在，但两者必须出现且仅出现一次。
					- 一般来说，n个命题变元有2^n个小项。
					- 如p,q小项为：p AND q, NOT p AND q, NOT p AND NOT q, p AND   NOT q。
					- **真值表中，一个公式的真值为T的指派所对应的小项的析取，为主析取范式**。

					- 对于给定的pf，如果有一个等价公式，它仅有小项的析取所组成，则该等价式称作原式的**主析取范式**。
					- 构造主析取范式的方法：
						- 真值表
						- 推演步骤：
							1. 化归为析取范式。
							2. 除去析取范式所有永假的析取项。
							3. 将析取式中重复出现的合取范项和相同的变元合并。
							4. 对合取项补入没有出现的命题变元，即添加(p or not p)式，然后应用分配律展开公式。
					- 主合取范式与前类似。
					- 前小项对应变为大项。
			8. 推理理论
				- 设A和C是两个pf，当且仅当A -> C为一个永真式，即A => C，称为C是A的有效结论。或C可由A逻辑地推出。
				- 可以推广到H1, H2, ..., Hn => C的情况。C为结论，H1...n为有效结论。
				- 辨别有效结论的过程就是论证过程，基本方法有：
					1. 真值表法
					2. 直接证法
						- 由一组公认的推理规则，根据已知的等级或蕴含公司，推演得到有效的结论。
						- P规则 前提在推导过程的任何时候都可以采用。
						- T规则 在推导时，如果有一个或多个公式、重言蕴含着公式S，则公式S可以引入推导中。
					3. 间接证法
						- 假设H1，H2，...,Hn中命题变元为P1，P2,...,Pn，对于P1,...,Pn的一些真值指派，如果能使H1..n的真值为T，则称H1..n是相容的。如果对于P1..n的每一组指派使得H1..n真值都是F，则H1..n为不相容的。
						- 要证H1..n => C，记做 S => C,即NOT C -> NOT S 为永真，或C OR NOT S为永真，故NOT C AND S为永假。因此只需要证明H1..n和NOT C不相容。
						- 另一种情况是：若要证S => (R -> C), 故S -> (NOT R OR C)为永真式。因为S -> (NOT R OR C) == NOT S OR (NOT  R OR C) == (NOT S OR NOT R) NOT C == NOT(S AND R) OR C == (S AND R) -> C,**所以将R作为辅助前提，如有(S AND R) => C，即证得S == (R -> C)。此规则为CP规则。**
	
	2. 谓词逻辑([Predicate logic](http://www.wikiwand.com/en/Predicate_logic))
		- 谓词逻辑研究命题内部的逻辑结构。
		
		1. 谓词的概念与表示
			1. 用大写字母表示谓词，小写字母表示客体名称。
			2. A(b) 为一元谓词。类比。
			3. 通常，单元谓词表示性质，多元谓词表示关系。
		2. 由一个谓词和一些客体变元组成的表达式，称为简单命题函数。
			- 当变元数量为n的时候，其本身就是一个命题。
			- 全称量词和存在量词。
		3. 谓词公式与翻译
			- **谓词演算的wff**
				- 原子谓词公式是合式公式。
				- 后面于wff的定义类似。
			- 谓词wff，今后简称wff。
		4. 变元的约束
			- 自由变元和约束变元
				- 自由变元也可以看做参数
			- 一个公式的约束变元所使用的名称符号是无关紧要的。
			- 换名规则：
				1. 约束变元的换名，其更改的是量词中出现的指导变元，以及该量词作用域中出现的该变元。
				2. 换名是一定要更改为作用域中没有出现的变元名称。
				3. 自由变元，也允许更改，叫做代入：
					1. 对于谓词公式中的Free Variable（下面简称FR），代入时需对公式中出现的该只有变元的每一处进行。
					2. 用代入的变元与原公式中所有变元的名称不能相同。
			- 量词作用域中的约束变元，当论域的元素是有限时，客体变元的所有可能的取代是可枚举的。
			- 量词对变元的约束往往与量词的次序有关。
		5. 谓词演算的等价式和蕴含式
			- 对于两个wff A,B,设其有相同的个体域E，若对A和B的任一组变元进行赋值，得命题的真值相同，这A，B为等价关系。A == B。
			- 对wff A，在E中都为T，则称wff A在E上是有效的（永真的）。
			- 一个wff A，在E中都为F，则说其不可满足。
			- A在E中至少一个可满足则说wff A可满足。
			- pf的推广
				- 任一永真式，其中同一命题变元，用同一公式取代时，也为永真式。
				- 同样可推广到谓词逻辑。
			- 量词与NOT的关系
				- 当NOT时，全称量词和存在量词互换。
			- 量词作用域的扩展和收缩
				- 命题中经常有合取或析取，如果为一个命题，可将该命题移至量词作用域之外，说明元素变元x不影响其他命题。
			- 量词与命题联结词之间的一些等价式
				- 量词与命题联结词之间存在不同的结合情况。
			- 量词与命题联结词之间的一些蕴含式
				- 量词与命题联结词之间存在一些不同的结合情况，有些是蕴含公式。
			- 多个量词的使用
				- 全程量词和存在量词在公式中出现的次序，不能随意更换。
		6. 前束范式
			- 一个公式，如果量词均在全式的开头，它们的作用域延伸到整个公式的末尾，则该公式称作[**前束范式**](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/前束范式)。
			- 任意一个谓词公式，均和一个前束范式等价。
			- 一个wff A， 如果具有如下形式成为前束合取式。
				- 是合取式和前束范式的结合。
			- wff都可以转化为等价的前束合取式。
			- 类比有前束析取范式
			- 每个wff都可以转化为与它等价的前束取范式。
		7. 谓词演算的推理逻辑
			1. 全称指定规则（US）。
				- （V x）P(x) / so P(c)
				- P是谓词，c是客体。
			2. 全称推广规则（UG）
				- P(x)/ so (Vx) P(x）。
				- 对命题量化，如果能证明对每一个c，P(c）都成立，这可以得到结论(Vc)P(x)成立。
			3. 存在指定规则（ES）
				- (Exist x) P(x) / p(x)
				- c是客体，必须注意，c不是任意的。
			4. 存在推广规则（EG）
				- P(c)/ so （Exist x) P(x)。

2. 集合论
	1. 集合与关系
		1. 集合的概念于表示法
			- 集合相等的定义
				- 外延性原理
					- 两个集合相等，iff它们有相同的成员。
				- 给定集合A，由集合A的所有子集为元素组成的几何成为A的幂集。(2^n)
		2. 集合的运算
			- 对于集合的交和并，遵循分配律。
			- 遵循吸收律。
			- A对U的补位A的绝对补。
			- A，B的对称差为S，S元素或属于，或属于，但不同时属于AB。类似XOR。
		3. 容斥原理
		4. 序偶与笛卡尔积
			- 两个具有固定次序的客体组成一个**序偶**。
			- 三序偶为第一个元素也是一个序偶。
			- 笛卡尔积：
				- 序偶的第一个成员是A的元素，第二个成员是B的元素，所有这样的序偶集合，成为A，B的**笛卡尔积**或直积。记为A * B.
				- (A * B) * C != A * (B * C)
				- 满足分配律
			- 若C ！= 空集， A是B的子集，则A* C 也是 B *C的子集。
			- A * B 是 C * D的子集iff A 是 C的子集， B 是 D的子集。
		5. 关系及其表示
			- 关系可表示为元素间的联系
			- 任意序偶的集合确定了一个二元关系R，R中任一<x, y>都记作<x, y>属于R或xRy。
			- dom R R的**前域**
			- ran R R的**值域**
			- FLD R R的**域**
			- X，Y为两个集合，X * Y 的子集R称作X到Y的关系
			- 设Ix施X上二元关系且Ix = {<x, x> | x exist in X}，则Ix 是X上的**恒等关系**。
			- 两个dom和ran相同的关系的演算依然是关系。
			- 关系还可以用矩阵或者图表示。
		6. **关系的性质**
			- 自反
				- R为集合X的二元关系，如果对于每一个x in X， 有 xRx，则称R是自反的。
				- 类似于矩阵中对角线都为非0
			- 对称
				- 对于每个x，y in X， 当有xRy，必有yRx。
				- 类似于有向图。矩阵对称
			- 传递
				- 当有xRy，yRz，必有xRz。
			- 反自反
				- 对与每个x，都有<x,x>不在关系R中，则说R为反自反的。
				- 矩阵对角线都为0，图没有自回路。
			- 反对称
				- xRy && yRx => x == y则说反对称。
				- 只有对角线能做到转置后仍然非0，其他位置转置后都交换真假。
				- 任意两个结点的边不能同时出现，或者说不存在一个子图类似无向图。
		7. 复合关系和逆关系
			- R X->Y,S Y->Z,则R Dot S为{<x, z>| x in X AND z in Z and Exist y : y in Y AND <x, y> in R and <y, z> in S}。叫做**合成运算**。生成一个新关系。
			- 合成有结合性。
			- R可以自合成n次，一般表达为R^n
			- 可以用类似矩阵乘法等到
			- wik = Vj from 1 to n (uij AND ujk)
			- R x -> y, 将其每个序偶元素顺序互换，等到R的**逆关系**。
			- 逆关系符合对合律。
			- 逆关系的其他性质：
				- (R1 U R2) == (R1)^c U (R2)^c
				- (R1 ^ R2) == (R1)^c ^ (R2)^c
				- (A * B) ^c == B * A
				- (R-)^c == (R^c)- 其中R- == A * B - R
				- (R1 - R2)^c == (R1^c - R2^c)
			- T x -> y, S y -> z. (T DOT S)^c == S^c DOT T^c
			- R是对称的 == (R == R^c)
			- R是反对称的 == R AND R^c in Ix
		8. **关系的闭包运算**
			- R: X -> X,如果R' ==
				- 自反(对称，可传递)
				- is subset of R
				- R'' is subset of R -> R'' is subset of R'.
				- **称R' 为R的自反(对称，可传递)闭包。**
				- 记做r(R),(s(R),t(R))
			- 自反(对称，可传递)闭包应该是包含R的最小自反关系(对称，可传递)。
			- R: X -> X：
				- R是自反的，当且仅当r(R) == R
				- 对其他两种也适应。
			- r(R) == R U Ix
			- s(R) == R U R^c
			- t(R) == For i in 1 to inf, Do R U R^2 U R^3 ...（R^+）
			- 设X是包含n个元素的集合，R: X -> X。
				- 存在一个k <= n, 让t(R) == R^+
			- Warshall 提出的R^+高效算法：O(n)可以类比Floyd算法。
				1. A := M
				2. i := 1
				3. 对所有j如果A[j][i] == 1, 则k  = 1,2,...,n：
					- A[j][l] := A[j][k] + A[i][k]
				4. i ++
				5. if i > n, break;
			- X 是集合，R:  X->X
				- rs(R) == sr(R)
				- rt(R) == tr(R)
				- ts(R) is super set of st(R)
		9. 集合的划分和覆盖
			- 把一个集合A分成若干个叫做分块的非空子集，A的每个元素至少属于一个分块，那么这些分块的全体构成了A的一个**覆盖**。如果A的每个元素属于且仅属于一个分块，那么那些分块的全体构成的集合叫做A的一个**划分**。
			- 任一集合的**最小划分**就是这个集合所有元素组成的一个分块的集合。
			- 任一集合的**最大划分**是由每个元素构成的单元数分块的集合。
			- 如果有两个划分其中Ai AND Bj != Null Set所构成的集合 ,称为**交叉划分**。
			- 两个划分，其交叉划分也是原集合的一种划分。
			- 给定任一两个划分，对于每一个Ai,都能有一个Bk让Aj is subset of Bk，则A为B的一个**加细**。
			- 任何两种划分的交叉划分，都是原来个划分的加细。
		10. 等价关系与等价类
			- 如果R自反，对称，传递，则R为**等价关系**。
			- 设R为集合A上的等价关系，对任何a in A， 集合[a]R = {x | x in A, aRx}成为a形成的R的**等价类**。
			- aRb iff [a]R == [b]R
			- 集合A的等价关系R，其等价类集合{[a]R | a in A}称作A关于R的**商集**。记做A / R。
			- R决定了A的一个划分，这个划分就是A / R。
			- 集合A的一个划分确定A的元素间的一个等价关系。
			- 两个等价关系相同，iff 两商集相同。
		11. 相容关系
			- 给定集合A上的关系r，如果r是自反的，对称的，则称r是**相容**的。
				- 其对角线都是1，且矩阵对称。
			- r是一个A的一个相容关系，若C in A，如果C中任意两个元素a1, a2 有a1ra2，称C是由相容关系r产生的**相容类**。
			- 设r是集合A上的相容关系，不能真包含在任何其他相容类里面的相容类中的相容类，被称作**最大相容类**。Cr。
				- A-Cr没有相容关系
				- 对于一个相容关系，必存在一个Cr，让C in Cr。
			- 在集合A上的相容关系r，其最大相容类r，可以称作A的**完全覆盖**。
			- 给定集合A的覆盖{A1, A2, ..., An}，由它确定的关系:R = A1 * A1 U A2 * A2 U ... U An * An是相容关系。
			- A相容关系r与Cr(A)存在一一对应。
		12. **序关系**（R的数的关系）
			- 设A是一个集合，如果A上的一个关系R，满足自反，反传递和传递性，则称R是A上的一个偏序关系Q<=，序偶<A, Q<=>称作**偏序集**。
			- 偏序集合中，如果x, y in A, x Q<= y,x != y且没有其他元素满足x Q<= z, z Q<= y,则称y**盖住**元素x，并记
				- **COV A** = {<x, y> | x, y in A, y 盖住 x}
				- 对于一个偏序集，其对应关系是唯一的，所以可用盖住的性质画出**偏序集合图**，或称**哈斯图**：
					1. 用小圆圈代表元素
					2. 如果x Q<= y，且x != y, 则将y的小圆圈花在x的小圆圈上。
					3. 如果<x, y> in COV A,则x 与 y之间用直线连线。
				- 有偏序集<A, Q<=>，在A的一个子集中，如果每两个元素都是有关系的，则这个子集称作**链**。一个子集中，如果每两个元素都是无关的，则这个子集为**反链**。
				- 如果A的子集只有一个元素，这个子集既是链也是反链。
				- 如果A本身是一个链，则称<A, Q<=>为**全序集合**或**线序集合**，在这种情况下，二元关系Q<=称为**全序关系**或者**线性关系**。
				- <A, Q<=>是一个偏序集，B是A的子集，若有某个元素是哈斯图的最顶层元素，则为**最大元**。类比可得**最小元**。
				- 令<A, Q<=>为偏序集，且B is subset of A, 若B有最大（小）元，则必唯一。
				- 令<A, Q<=>为偏序集，B is subset of A,如有a in A,且对B的任意元素x，都有x Q<= a，则a为子集B的**上界**，对应有**下界**。
				- a为B一上界，若对B的所有上界y具有a Q<=y，则a为其**最小上界**，类比有**最大下界**。
				- 任一偏序集合，假设每一个非空子集存在最小元素，这种偏序集为**良序**。
				- 每个良序集合，一定是全序集合。
				- 每一个有限的全序集合，一定是良序集合。

	2. 函数
		1. 函数的概念
			- X和Y是两个集合，而f是X到Y的一个关系，如果对于每一个x in X，有唯一的一个y in Y，使得<x, y> in f,称关系f为**函数**，记做：
				- f: X -> Y 或X -f-> Y
			- 函数的特点：
				- 定义域一定是X，不能为X的一个真子集。
				- 唯一的X对应唯一的Y。
			- f的**前域**是dom f = X。
			- f的**值域**是ran f 或Rf。Rf是Y的子集。
			- Y为f的**共域**，ran f也叫作函数的**象集合**。
			- 两个函数相等，要求前域相同，映射方式相同，共域相同。
			- f: X -> Y，如果ran f = Y，即Y的每一个元素都是X的一个或多个元素的象点，则这个f为**满射**。
			- 如果X中没有2个元素有相同的象，这个f为**入射**（1对1映射）。
			- 一个f是入射+满射则为**双射**。
			- X，Y为有限集，如|X| == |Y|,则f为入射，当且仅当它为满射。
		2. 逆函数
			- f是一个双射，那么f^c 是Y -> X的双射函数。
			- f是双射，成Y->X的双射函数为f^c为f的逆函数，记做f^-1。
			- 关系可组合，函数也可以**组合**。也有**复合函数**的概念。
			- 关系的组合生成了一个新的关系，函数的组合生成了一个新的组合。
			- g DOT f 为一个复合函数：
				- 若g和f是满/入/双射，则，g DOT f 是满/入/双射。
			- 函数的复合有可结合性。(注意这里类似于FP的函数，而不是编程语言意义的函数。)
			- 常函数，永远返回一个值。。。
			- 恒等函数，输入什么，输出什么。(Ix)
			- f == f DOT Ix == Iy DOT f
			- 如果函数f: X -> Y有逆函数f^-1，则：
				- f^-1 DOT f == Ix
				- f DOT f^-1 == Iy
			- (f^-1)^-1 = f
			- f: X -> Y, g： Y -> Z，如果均为入射，则(g DOT f)^-1 = f^-1 DOT g^-1
		3. 特征函数与模糊子集
		4. 基数的概念
			- A^+ = A U {A}
			- Peano公理
			- 给定两个集合P与Q，如果我们对P中每个不同元素，与Q中每个不同元素，可以分别两两成对，那么我们说P的元素与Q的元素存在着一一对应。
			- iff两个集合元素间一一对应，两个集合**等势**或**同浓**。
			- 在集合族上等势关系是一个等价关系。
			- 如果有一个从集合{0,1...,n-1}到A的双射函数，那么称集合A是**有限**的；否则为**无限**的。
			- 所有与集合A等势的集合，叫做集合A的**基数**，记为K[A]。
			- 有限集合的基数就是其元素的个数。
		5. 可数集和不可数集
			- 与自然数集合等势的任意集合成为**可数**的。基数为TX_0。
			- 有限集+可数集 == **至多可数集**。
			- A的可数集的充分必要条件是可以排列成{a1, a2, ..., an, ...}（斐波那契数的集合是一个可数集。）
			- 任一可无限集，必含有可数子集。
			- 任一无限集合必与其某一真子集等势。
			- 可数集的任何无限子集是可数的。
			- 可数个两两不相交的可数集合的并集，仍然是一个可数集。
			- 设自然数集合N，则N与N的笛卡尔积是可数集。
			- 有理数的全体组成的集合是可数集。
			- 全体实数构成的集合R是不可数的。
		6. 基数的比较
			- (Zermelo定理)A，B为任意集合，以下3条一定有一个成立：
				- K[A] < K[B]
				- K[A] = K[B]
				- K[A] > K[B]
			- (Cantor-Schroder-Bernstein定理) 设A和B是集合，如果K[A] <= K[B], K[B] <= K[A],则K[A] == K[B]。
			- 设A是有限集合，则K[A < TX_0 < TX_o
			- 如果A是无限集，那么TX_0 <= K[A]
			- (Cantor定理)设M是一个集合，T = 幂集(M),则K[M] < K[T]。

3. 代数系统
	1. 代数结构
		1. 代数系统的引入
			- **封闭运算**的预算结果仍然在同一个集合上。
			- 对于集合A，一个从A^n -> B的映射，称为集合A上的n元运算。如果B is subset of A,则成该n元运算是**封闭**的。
			- 一个非空集合A连同若干个定义在该集合上的运算f1，f2，...，fk所组成的系统就称为一个**代数系统**。
		2. 运算以基性质
			- 设*是定义在集合A上的二元运算 * 在A上是**封闭**的。
			- 设*是定义在集合A上的二元运算，如果对于任意的x, y in A，都有x * y == y * x，则称二元运算 * 是**可交换**的。
			- 设 * 是定义在集合A上的二元运算，如果对于任意x,y,z in A都有(x * y) * z == x * (y * z)是可结合的。
			- 类似有**分配律**的定义。
			- 设*, Triangle，是定义在集合A上的两个可交换的二元运算，对于任意x, y in A,都有：
				- x * (x Triangle y) == x
				- x Triangle (x * y) == x
				- 称为**吸收律**。
				- 如max(a, min(a, b)) == a
			- 性质x * x == x，* 有**等幂性**。
			- *是一个二元运算，如果有一个el in A，对于任意的x in A都有el * x == x，则称为**左幺元**。对应有有**右幺元**。一个e同时是左幺元，又是右幺元，则称为**幺元**。
			- 如果在一个二元运算中，el == er == e,且A的幺元是唯一的。
			- sig是A总的一个元素，如果对于任意x in A,都有sig * x = sig,成为*的**左零元**。对应有**右零元**和**零元**的概念。
			- 类比，如果sigL == sigR == sig，则sig唯一。
			- 如果A中元素个数大于1，那么如果该代数系统中存在e和sig，且e ！= sig。
			- e为代数系统中的幺元。如果对于一个a，有某个b能让b * a = e,则b为a的**左逆元**。对应有**右逆元**，**逆元**。
				- b是a的逆元，那么a也是b的逆元，简称a与b互为逆元。一个元素的逆元可记为x^-1。
				- **一般来说，一个元素的左逆元不一定等于该元素的右逆元，一个元素可以有左逆元而没有右逆元，甚至一个元素的左右逆元还可以不一定唯一。**
			- 如果A中存在e，且每个元素都有左逆元，如果*是可结合的运算，那么任何元素的左逆元也是其右逆元，且每个逆元是唯一的。
		3. 半群(SemiGroup)
			- 一个代数系统<S, *>，其中S是一个非空集合， * 是一个二元运算，如果运算是封闭的，则其为**广群**。
			- 而如果一个广群的*是可结合的，即对任意的想x,y,z in S，满足(x * y) * z == x * (y * z)。则称其为**半群**。
			- 在一个半群中，B is subset of S,且<B, *>也是一个半群，则称其为**子半群**。
			- 设<S, *>是一个半群，如果S是一个有限集，则必有a in S, 使得a * a = a。
			- 含有幺元的半群被称为**特异点**。
			- 设<S, *>是一个特异点，则 * 的运算表中的任何两行或两列都是不同的。
			- 设<S, *>是一个特异点，对于任意a, b in S, 且a, b均有逆元，则：
				- ((a^-1)^-1) = a
				- a + b 有逆元，且(a * b)^-1 = b^-1 * a^-1
		4. 群和子群
			- 对于一个奇异点，如果集合中的每个元素都有逆元，则其为一个**群**.
			- 设<G, *>是一个群。如果G是有限集，那么称<G, * >为**有限群**，G中元素的个数通常为有限群的阶数（矩阵的阶），记为|G|。对应有**无限群**。
			- **群中不可能有零元。**
			- 对于群中任意两个点a,b，必然有唯一一个x使得a * x = b
			- 设<G, *>是一个群，对于任意a, b, c in G，如a * b = a * c或者 b * a = c * a，则b 必然等于c。
			- S为一个非空集合，从集合S -> S的双射成为S的一个**置换**。
			- 代数系统<G, *>中，如果存在a in G, 有a * a == a，则被叫做**等幂元**。
			- ** *在群<A, *>中，除幺元e外，不可能有其他的等幂元。**
			- 如果S是G的一个子集，S同时也是一个群，则被称作**子群**。
			- G的幺元一定也是S的幺元。
			- 如果S是{e}或者G本身，被称作**平凡子群**。
			- 设<G, *>是一个群，B是G的非空子集，如果B是一个有限群，那么只要 预算 * 在B上闭合，<B, * >必定是(G, * )的子群。
			- 设<G, Tri>是群，S是G的非空子集，如果对于S中的任意元素a和b有a tri b^-1 in S,则<S, Tri>是<G, Tri>的子群。
		5. 阿贝尔群和循坏群
			- 如果群<G, *>中的运算 * 是可交换的，则称其为**阿贝尔群**或者**交换群**。
			- 交换群的重要条件： 对于任意a,b in G，有(a * b) * (a * b) == (a * a) * (b * b)
			- G中如果存在一个元素a使得G中任意一个元素都由a的幂组成，则称该群为**循环群**，元素a为G的**生成元**。
			- **任何循环群必定是一个交换群。**
			- 如果G是由a生成的一有限循环群，阶数为n(|G| = n),则a ^ n = e,且G == {a, a^2, a^3, ...， a^(n-1), a^n = e}
		6. 置换群与伯恩赛德定理
		7. 陪集与拉格朗日定理
			- 设<G, *>是一个群，A, B in Ido(G)，且A != Null Set, N != Null set,记
				- AB = {a * b| a in A, b in B}
				- A^-1 = {a^-1 | a in A}
				- 分别为**A,B的积**和A的**逆**。
			- 设<H, *>是 <G, * >的一个子群，a in G, 则集合{a}H由a确定的左陪集，简称H关于a的**左陪集**，记为aH,元素a成为陪集a的**代表元素**。类似有**右陪集**。
			- **（拉格朗日定理）**设<H, * > 是 <G, *>的一个子群，那么
				- R = {<a, b> | a in G, b in G 且a^-1 * b in H}是G中的一个等价关系。对于a in G， 若记[a]R = {x| x in G 且<a, x> in R},则[a]R = aH.
				- 如果G是有限集，|G| = n， |H| = m, 则 m | n。
				
			- **推论**
				1. 任何质数皆不可能有非平凡子群。
				2. <G, * >是n阶有限群，那么对于任意的a in G,a的阶必是n的因子且a^n = e，这里，e是群<G, * >的幺元。如果n是质数，则<G,  * >必是循环群。
		8. 同态和同构
			- 设有两个代数系统<A, * > 和<B, &>。f： A -> B。使得对于任意的a1， a2 in A，若f(a1 * a2) == f(a1) & f(a2)，称f是一个从 <A,  * > 到<B, &>的一个**同态映射**，称<A, * >同态于<B, * >，记做A ~ B。把<f(A), &>成为<A,  * >的一个**同态象**。其中
				- f（A）应该能映射到B的一个子集。
			- f是一个从<A, * >到<B, &>的一个同态，如果f是从A 到 B的一个满射，则f成为**满同态**。如果f是从A到B的一个入射，成为**单一同态**，如果f是从A到B的一个双射，f成为**同构映射**，并称<A, * >和<B, &>是**同构**的，记做
			- 设<A, * >是一个代数系统，如果f是由<A,  * >到<A,  * >的同态，称f为**自同态**。如果g是从<A,  * >到<A,  * >的一个同构，则称g为**自同构**。
			- G是代数系统的集合，则G中代数系统之间的同构关系是等价关系。
			- 设f是从A到B的同态映射：
				- 如果A是半群，那么其同态象也是半群。
				- 如果A是独异点，。。。
				- 如果A是群，。。。
			- 设f是由群G到G'的同态映射，e'是G'的幺元，记Ker(f) = {x| x in G 且f(x) = e'}，称其为同态映射f的**核**，简称**同态核**。
			- f的同态核K也是G的子群。
			- 设<A, * >是一个代数系统，并设R是A上的一个等价关系。如果当<a1, a2>, <b1, b2> 属于R时，蕴含着<a1 * b*, a2 * b2> in R，则称R为A上关于 * 的**同余关系**。这个同余关系将A划分的等价类就称为**同余类**。
			- 设<A, * >是一个代数系统，R是A上的一个等价同余关系，B = {A1, A2, ..., Ar}是由R诱导的A的一个划分，那么，必然存在一个<B, * >，它是<A, *> 的同态象。
			- f是从代数系统A到B的一个同态映射，如果在A定义二元关系R为<a, b> in R当且仅当f(a) = f(b)，那么，R是A上的一个同余关系。
		9. 环与域
			- 如果<A, *, &>是一个代数系统：
				- 是阿尔贝群
				- 半群
				- *对于&运算是可分配的。则叫做**环**。
			- 设<A，+, *>是一个环，对任意a, b, c in A, 有：
				1. a * XX = XX * a = XX
				2. a * (-b)  = (-a) * b = -(a * b)
				3. (-a) * (-b) = a * b
				4. a * (b - c) = a * b - a * c
				5. (b - c) * a = b * a - c * a
				- XX是加法幺元，- a是a的加法逆元，并将a + (-b) 记做 a - b。
			- 设<A, +, * >是环。如果<A, *>是可交换的，则成为**交换环**。如果其有幺元，则称<A, +, * >为**含幺环**。
			- 设<A, +, *>是一个代数系统，如果满足：
				- <A, +>是阿尔贝群。
				- <A, * >是可交换独异点，且无零因子，即对任意的a, b in A， a != XX, b != XX,必有a * b != XX。
				- 运算*对于运算+是可分配的。
				- 称<A, +, *>是**整环**。
			- 在整环<A, +, *>中的无零因子条件等价于乘法乘法消去律。
			- 一个代数系统：
				- < A, + >是阿尔贝群。
				- < A -  {XX}, * >是阿尔贝群。
				- 运算* 对运算+是可分配的。
				- 成为**域**。
			- 域一定是整环。
			- 有限整环必定是域。
			- 任意环的同态象是一个环。
	2. 格和布尔代数
		1. 格的概念
			 - <A, Q<=>是一个偏序集， 如果A的任意两个元素都有最小上界和最大下界，则称<A, Q<=>为**格**。
			 - V运算，给定格上两个元素，求最大下界。
			 - AND运算，求最小上界。
			 - <A, Q<=>诱导的代数系统<A, V, AND>，B是A的子集，如果B对两个运算也是封闭的，那么<B, Q<=>是<A, Q<=>的子格。
			 - 对偶的概念，引入手性。
			 - a Q<= a V B, b Q<= a V B.
			 - a AND B Q<= a, a AND b Q<= b。
			 - 如果a Q<= b, C Q<= D.
			 	- a V c Q<= b V d
			 	- a AND c Q<= b AND d
			 	- 推论： 如果b Q<= c, 则a V b Q<= a V c, a AND b Q<= a AND C.
			 - 格运算有交换律，结合律，幂等律，吸收律。
			 - <A, V, AND>是一个代数系统，V, AND都是有吸收性的二元运算，则它们都有幂等性。
			 - 同上中，如果V和AND都是二元运算并满足交换性，结合性和吸收性，则A上存在偏序关系Q<=,使<A, Q<=>是一格。
			 - 任意格中：
			 	- a V (b AND c) Q<= (a V b) AND (a V c)
			 	- (a AND b) V (a AND c) Q<= a AND (b V c)
			 - a Q<= b  == a AND b == a == a V b == b
			 - a Q<= c == a V (b AND c) Q<= (a V b) AND c
			 - 类比上章提出了**格同态**、**格同构**的概念。
			 - f是一个格同态，则对x, y in A1, 如果x Q<= y, 有f(x) Q2<= f(y)
			 - 格同构iff a Q<= b == f(a) Q2<= f(b)
		2. 分配格
			- 如果一个格满足：
				- 交运算对于并运算可分配
				- 并运算对交运算可分配
				- 称其为**分配格**。
			- 如果一个格的交运算对于并运算可分配，那么并运算对交运算一定可分配。
			- 每个链是分配格。
			- 分配格如果有a ^ b == a ^ c, a V b == a V c成立必有b == c。
			- 如果一个格有：a AND (b V c) == b V (a AND c)则称为**模格**。
			- 对于模格，式子中出现的Q<= 对 == 也成立。
			- 分配格一定是一个模格。
		3. 有补格
			- 一格，如果存在元素a inA，使得任何x in A都有a Q<= x则称a为格的**全下界**，记格的全下界为0.
			- 全下界只能有一个。
			- 对应有**全上界**。
			- 如果格存在全上界和全下界则成为**有界格**。
			- 一个有界格，如果对于一个元素a，如果存在b in A,让a V b == 1 && a ^ b == 0.则b为a的**补元**。
			- 每个元素都有补元则成为**有补格**。
			- 在有界分配格中，如果一个元素有补元素，则一定唯一。
			- 引入**有补分配格**的概念。对于一个元素a 其唯一补元为a^-。
		4. 布尔代数
			- 有补分配格也称**布尔格**。
			- 由布尔格诱导的代数为**布尔代数**。
			- a的补元的补元为a
			- aVb的补元为a的补元ANDb的补元。
			- 类比AND运算。
			- 有限个元素的布尔代数为有限布尔代数。
			- 类比出**布尔代数同构**。
			- 一个格具有全下界0，如果有a盖住0，则称a为**原子**。
			- 一个有全下限0的有限格，对于任意一个不为0的b，至少存在一个原子a,让a <= b.
			- 在一个布尔格中，b AND c的补元 == 0当且仅当b Q<= c.
			- a Q<= b 和a Q<= b的补元只能有一成立。
			- <A, V, A, ^->和<Ido(S), U, AND, ~>同构，其中S是A中所有原子的集合。
			- 有限布尔格的元素个数必定等于2^n,其中n为所有原子的个数。
			- 任何一个具有2^n 个元素的有限布尔代数都是同构的。
		5. 布尔表达式
			- **布尔表达式**：
				- A中任意元素都是一个布尔表达式
				- 任何变元都是一个布尔表达式
				- 类比命题表达式。
			- 一个含有n个不同变元的布尔表达式，成为**含n元的布尔表达式**。记为E(x1,x2,...,xn).其中x1, x2, ...,xn为变元。
			- 引入布尔表达式等价。
			- 一个从A^n ->A的函数能用n元布尔表达式表示，这个函数为**布尔函数**。
			- 任何从{0,1}^n到{0,1}的函数都是布尔函数。
			- 布尔表达式一定能写成取范式。
4. 图论
	1. 图论
		1. 图的基本概念
			- 图的结点度数的总和为边数的两倍。
			- 图中，度数为奇数的结点必定为偶数个。
			- 含有平行边的任意一个图成为**多重图**。对应有**简单图**。
			- G所有结点和所有能和G成为完全图所需要添加的边为G相对于完全图的**补图**G^-。
			- 类比有子图的补图。
			- 图同构：两个图的节点和边分别意义对应，并保持关联关系。
		2. 路与回路
			- 如果一条路的所有的边都不同，则叫做**迹**。
			- 在一个具有n个结点的图中，如果从结点vj到vk存在一条路，则从结点vj到结点vk必存在一条不多于n - 1条边的路。
			- 如果图只有一个联通分支，则图为联通图。
			- 如果一个图删了V1就不是联通图，而删了其他除了V1的点不影响联通性，则V1称作图的一个**点割集**。一个结点构成一个点割集，则该结点为**割点**。
			- 对应有**边割集**，**割边（桥）**的概念。
			- 割点iff存在两个结点u和w，使得u和w的每一条路都通过v。
			- 任何结点件至少有一个结点到另一个结点是可达的，称这个图为**单侧联通**。
			- 如果任何一对结点两侧之间是可达到，**强联通**。
			- 一个图变成无向图后是联通的，**弱联通**。
			- 有向图是强连通的，iffG中有一个回路，它至少包含每个节点一次。
			- 简单有向图中，具有强连通性质的最大子图为**强分图**。具有单侧连通性质的最大子图，为**单侧分图**。类比有**弱分图**。
			- 有向图的每个节点位于且只位于一个强分图。
		3. 图的矩阵表示
		4. 欧拉图与汉密尔顿图
			- **欧拉回路**是仅遍历每个边一次。
			- **无向图G具有一条欧拉图，iffG是连通的，且有0个或两个奇数度节点。**
			- 有一条欧拉回路iffG连通且所有结点度数全为偶数。
			- 类比有单向欧拉（回）路。
			- 单向欧拉回路iff连通且每个结点入度等于出度。单向欧拉路iff除了两个结点外，每个结点的入度等于出度，但这两个结点中，一个结点的入度比出度大一，另一个结点的入度比出度小一。
			- **汉密尔顿回路**是点遍历且不能重复走过的结点。
			- 如果G是汉密尔顿回路，V的每个非空子集S均有W(G - s) <= |S|成立，其中W(G - S)是G-S中的联通数。
			- G具有n个结点的简单图，如果G中每一对结点度数之和大于等于n - 1，则G中存在一条汉密尔顿路。
			- G是具有n个结点的简单图，如果G中每一对结点度数之和大于等于n，则在G中存在一条汉密尔顿回路。
			- 将图G中度数之和至少是n的非邻近结点连接起来得到的叫做闭包。
			- 当且仅当一个简单图的闭包是汉密尔顿图的时候这个简单图是汉密尔顿图。
		5. 平面图
			- 如果能把无向图G的衰败结点和边花在平面上，让任何两条边出了端点没有其他的交点，称G是一个平面图。
			- 提出了平面图的**面**和**边界**的概念。
			- 给定G1和G2，如果他们是同构的，或者反复插入或去除度数为2的结点后使G1与G2同构，说这两图在**2度结点内同构**。
			- (**Kuratowski定理**)一个图是平面图，iff它不包含K3,3或K5在2度结点内同构的子图。